---
layout: post
title: "80-20의 규칙은 무엇인가? 파레토 원리가 쉬운 영어로 설명됨"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://images.unsplash.com/photo-1553484771-cc0d9b8c2b33?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=MXwxMTc3M3wwfDF8c2VhcmNofDJ8fDgwLzIwfGVufDB8fHw&ixlib=rb-1.2.1&q=80&w=2000
tags: undefined
---


당신은 아마도 당신의 고객의 20%가 당신이 벌 수 있는 모든 수익의 80%를 가져다 준다고 말하는 것을 들었을 것이다. 또는 X국 국민의 20%가 재산의 80%를 보유하고 있다.

이 진술들은 파레토 원리 혹은 80-20 법칙이라고 불리는 것을 언급하고 있다. 원칙은 기본적으로 원인의 적은 비율이 결과의 큰 퍼센트를 책임진다고 명시하고 있습니다.

이제 파레토 원리 및 이와 관련된 개념에 대해 좀 더 자세히 살펴보겠습니다.

## 파레토 원리는 무엇인가?

1940년대에 조셉 주란이라는 기술자와 경영 컨설턴트가 이탈리아 경제학자 빌프레도 파레토의 작품을 우연히 발견하였다. 파레토는 이탈리아 땅의 약 80%가 인구의 20%만이 소유하고 있다는 것을 알아챘다.

주란은 이 패턴이 경제, 사업, 수학, 그리고 다른 과학의 많은 분야에 적용된다고 관찰했다. 그는 사업과 제조업에서 발생하는 문제의 80%가 원인의 20%에 불과할 수 있다며 품질관리 문제에 원칙을 적용했다.

주란은 파레토 원리에 이름을 붙이고 그 부분을 "필수적인 소수와 하찮은 다수"라고 묘사한 사람이다. 이는 많은 결과가 이러한 몇 가지 원인에 의해 영향을 받는 동안 더 적은 수의 원인/인력이 중요하고 영향을 미친다는 것을 의미한다.

다음 단계로 넘어가기 전에 재미있는 사실: 빌프레도 파레토가 그의 정원에서 이 분포를 처음 알아챘다는 전설이 있습니다. 그는 그의 완두콩 식물의 약 20%가 과일의 약 80%를 생산한다고 보았다. 그것이 아마도 그가 그 원칙을 경제와 부의 분배에 더 폭넓게 적용시키겠다는 생각을 갖게 한 것으로 추측된다.

## 그렇다면 파레토 원리는 프로그래밍과 어떤 관련이 있을까요?

### 버그 스쿼시

이 모든 것이 매우 훌륭하고 훌륭하다고 생각할 수 있습니다. 하지만 개발자인 경우 왜 신경을 써야 합니까?

음, 80/20 규칙은 또한 프로그램의 다양한 분야에도 적용된다. 이렇게 생각해보세요: 버그의 80%는 버그를 일으키는 문제의 20%만 고치면 해결될 수 있습니다.

따라서 각 버그를 발생시키는 대신 가장 많은 문제를 일으키는 버그를 식별하기 위해 노력해야 합니다. 이러한 버그를 발견하면 버그를 으깨면 대부분의(약 80%) 문제가 해결됩니다.

### 생산성

한 팀에서, 어떤 멤버들은 다른 멤버들보다 더 생산적일 것 같다. 어떤 사람들은 그들의 코드를 통해 힘을 얻고, 챔피언처럼 집중하며, 다른 개발자가 하루 종일(또는 더 오래) 완성하는 데 걸리는 일을 몇 시간 안에 해치웁니다.

이 때문에 보통 20%의 팀이 80% 정도의 작업을 하는 경우가 많습니다.

### 쓰기코드

프로젝트를 개발하는 경우, 일반적으로 해당 프로젝트에 할당된 시간의 약 20%가 작업을 완료하는 데 소요됩니다.

하지만 물론 반대로 나머지 20%의 프로젝트가 나머지 80%의 할당 시간을 차지합니다.

다시 말해, 앱의 단순하고 일반적인 부분을 구축하는 데는 그리 많은 시간이 걸리지 않습니다. 그러나 전체 프로젝트의 훨씬 작은 부분인 복잡한 기능을 구현하고 버그를 수정하며 문제를 해결하면 더 많은 시간을 쉽게 소모할 수 있습니다.

## 파레토 원리가 생산성을 높이는 데 어떻게 도움이 될까요?

좋아요, 80/20 규칙이 어떻게 적용되는지 이해하셨으면 좋겠네요. 그러면 여러분은 일상 생활에서 어떻게 그것을 사용할 수 있을까요? 여러분과 저 같은 사람들에게 적용되나요? 아니면 경제학자나 수학자들에게만 유용한가요?

여러분은 분명히 여러분의 삶에 이 원리를 적용하여 여러분이 더 생산적이 되고 중요한 것에 집중할 수 있도록 도울 수 있습니다.

예를 들어, 관리자인 경우 가장 중요하고 개인적으로 처리하면 가장 많은 결과를 얻을 수 있는 태스크와 책임을 식별합니다. 다른 모든 사항은 귀하의 스케줄에서 위임 또는 삭제되어야 합니다.

만약 여러분이 작가이고 가능한 많은 사람들을 돕고 싶다면, 약간의 조사를 하고 여러분이 제안한 10개의 주제 중 어떤 것이 가장 많이 검색되고 사람들에게 가장 적합한지 알아보세요. 그 몇 가지 주요 주제에 대해 글을 써서 정말 잘 해내세요.

만약 여러분이 프리랜서이고 몇몇 고객들이 다른 사람들보다 더 많은 일을 여러분에게 준다면, 여러분이 추측한 것처럼, 여러분이 그러한 관계를 발전시키고 그 고객들을 돌보세요. 그들이 여러분의 수입의 약 80%를 책임질 것입니다.

이제 가장 중요하고, 가장 적절하고, 가장 영향력 있는 일에 집중하는 것이 얼마나 큰 결과를 가져올 수 있는지 알 수 있기를 바랍니다.

이 분포가 항상 80%/20%인 것은 아니지만, 아이디어를 얻을 수 있습니다. 소량의 원인이 결과의 큰 부분을 차지하는 경우가 많습니다.

## 파레토 원리, 파레토 분포 및 파레토 효율성의 차이점은 무엇입니까?

파레토 원리는 이 기사에서 논의한 바와 같이 소수의 원인이 많은 수의 결과에 책임이 있다는 관측을 말합니다.

파레토 분포는 예를 들어, 이탈리아 국토의 80%가 국민의 20%가 소유하고 있는 수학적 분포 자체를 가리킨다. 이러한 분포는 경제, 수학, 비즈니스 등과 같은 다양한 분야에서 관찰됩니다.

파레토 분포는 통계학에서 검정력 법칙 분포로, 두 수량 사이의 함수 관계에서 한 양이 영향을 받거나 변할 때 다른 양은 그 초기 변화에 비례하여 변한다는 것을 의미한다.

예를 들어 정사각형의 변 길이를 두 배로 늘리면 해당 정사각형의 면적이 네 배 증가합니다.

마지막으로, 파레토 효율성은 모든 관련 당사자들이 최상의 상태에 있고, 어느 쪽도 다른 당사자들로부터 손해를 보지 않고는 더 나아질 수 없는 상황을 말합니다.

예를 들어, 세 사람이 케이크를 나누고 있다면, 케이크를 세 부분으로 나누어 그들 사이에 분배하면 파레토 효율의 상태에 이르게 된다. 그들 중 어느 누구도 더 큰 케이크를 가질 수 없었습니다. 왜냐하면 이것은 다른 케이크들 중 하나가 더 작은 것을 가져야 한다는 것을 의미하기 때문입니다.

하지만, 만약 여러분이 케이크를 네 조각으로 나누고, 세 사람만 있다면, 여러분은 마지막 조각을 세 조각으로 나누어서 각 사람에게 케이크를 조금 더 줄 수 있습니다. 이러한 상황을 파레토 개선이라고 하는데, 그 이유는 어느 한 쪽으로부터도 손해를 보지 않고 모든 관련 당사자들을 위해 국가를 개선할 여지가 있기 때문입니다.

바로 그거야! 이제 파레토 원칙, 즉 80-20 규칙이 무엇인지 이해하셨으면 합니다. 이제 일상 생활에서 작업의 우선 순위를 정하는 데 사용할 수 있습니다.