---
layout: post
title: "소프트웨어 개발 업무를 위한 인터뷰 방법: Wild West에서의 성공"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2020/12/wantedsigncoder.png
tags: undefined
---


인터뷰 가이드에서 놓치는 두 가지 중요한 사항이 있습니다.

- 후보로서 당신의 주된 목표는 인연을 맺어 진정한 대화를 나누는 것이어야 한다.
- 연결할 수 있는 좋은 기회가 주어지지 않을 수도 있습니다.

인터뷰는 와일드 웨스트처럼 진행되기 때문에 인터뷰에 성공할 수 있는 공식은 없다. 하지만 당신은 당신의 기회를 극대화할 수 있다.

## 스토리를 통해 면접관과 연결하는 방법

기술 인터뷰 가이드는 과제, 퍼즐 및 테스트에 많은 중점을 둡니다. 우리는 당신이 그 역할에 적합한지 결정하기 위해 논의를 더 강조해야 합니다.

후보자로서 적합한 면접 준비를 잘 하는 것은 매우 가치 있는 일입니다. 단순히 시험성적이 아닌 개인적인 차원에서 좋은 인상을 남길 수 있는 기회다.

이 준비의 큰 부분은 여러분이 제시하고 싶은 기술을 보여주는 이야기를 갖는 것입니다. 이것이 어떤 모습일지 예를 들어보자.

### 인터뷰 질문 및 답변 예

인터뷰어: X사에서 일한 예를 하나 들어주시겠어요?

후보: 내가 가장 좋아하는 프로젝트 중 하나는 성능 향상 프로젝트였다. 코드 엔티티를 데이터베이스에 매핑하기 위한 새 라이브러리를 소개했습니다. 또한 개선을 측정하기 위한 벤치마킹 툴도 도입했습니다. 일부 질의에서는 40%의 속도 향상을 보였다.

인터뷰어: 재미있네요, 특별히 재미있었던 게 뭐예요?

후보: 사용자 환경에 어떤 차이가 있는지 보는 것이 즐거웠습니다. 저는 또한 그것이 잘 정의된 작업이고 그것을 완수하는 것에 보람을 느꼈습니다. 당신이 좋다면 제가 도전에 대해 좀 더 얘기할 수 있을까요?

인터뷰어: 네, 그 작품에서 가장 큰 도전은 무엇이라고 생각하십니까?

후보: 음, 어느 도서관으로 옮기고 싶은지 알았어요. 하지만 우리가 사용하던 다른 도서관과는 호환이 되지 않았어요. 다른 도서관을 업그레이드하면 호환이 될 것 같아서요. 그래서 저는 그것을 설명하고 업그레이드를 위한 동의를 얻어야 했습니다. 일부 코드 변경과 관련된 내용이 있었으며 다른 코드 변경 중 하나는 처음에는 꺼려했습니다. 저는 작은 PoC를 통해 변화가 그리 크지 않다는 것을 보여주면서 그들을 설득했습니다.

이번 교류에서 첫 번째 질문에 대답하는 이야기를 준비하는 것은 좋은 준비입니다. 하지만 큰 가치는 후속 대화에 있습니다. 거기서 면접관이 여러분의 문제 해결 능력을 실제로 보게 됩니다. 그리고 이 경우에는 팀워크 기술도요.

당신은 단지 이야기를 하는 것을 목표로 하고 싶지 않다. 당신은 당신의 업적을 통해 면접관을 데려오길 원합니다. 그 업적들은 당신이 그것들에 대해 무엇이 어려웠는지 밝히지 않는 한 이치에 맞지 않는다.

경험을 효과적으로 공유하는 것은 더 많은 선배 역할에서 훨씬 더 중요합니다.

인터뷰어: X사에서 가장 잘한 일은 무엇이었나요?

후보: 비즈니스 통찰력 보고서를 생성하기 위해 새로운 기능의 구현을 주도했습니다. 좋은 반응을 얻었고 매출 2배로 이어졌습니다.

인터뷰어: 보고서가 기업이 찾고 있는 통찰력을 제공한다고 어떻게 확신했습니까?

후보: 그것들을 맞추는데 몇 번의 반복이 필요했다. 초기 사양에는 동의했지만, 다소 거칠었고 사업도 처음부터 명확하지 않았습니다. 두 번째 반복에서 그들은 더 흥분했고 우리를 더 명확하게 인도할 수 있었다.

인터뷰어: 두 번째 반복까지 왜 사업이 흥분이 되지 않았다고 생각하십니까?

후보: 우리가 처음 했던 모의 실험들은 그들에게 현실감이 없었던 것 같아. 우리는 데이터를 조롱했고, 그들은 그 데이터를 통해 얻을 수 있는 가치를 보기 위해 실제 기록과 함께 그것을 보아야 했습니다.

여기서는 초기 이야기가 별로 입증되지 않는다. 그것은 성과를 주장하지만 증명하지는 않는다. 후속 조치의 답변은 이해관계자 관리와 요구 사항 청탁에 대한 인식을 보여준다. 이렇게 대화의 흐름을 얻는 것도 면접관이 공감하는 데 도움이 된다.

이러한 두 가지 예제 교환은 모두 연결을 잘 수행합니다. 정답은 핵심을 짚고 면접관이 이해할 수 있도록 설명된다. 그들은 도전들을 극복하는 이야기를 한다. 그들은 까다로운 문제에 대한 이해와 훌륭한 협업 기술을 보여준다.

여러분의 경험을 보여주는 이야기를 준비하세요. "다음 시간에 대해 말씀해 주십시오…"와 같은 질문에 대답할 준비를 하고 잘 준비되었다면 이러한 질문에 대한 답변을 기다리실 것입니다. 그들은 좋은 토론으로 이어질 수 있다.

## 회사에 대해 알아보기

회사와 역할에 맞게 조정하면 대화가 더 생산적일 것입니다. 회사가 하는 일과 그들이 사용하는 기술을 보세요.

회사에 대해 조금 알 때, 어떤 이야기를 강조하고 싶은지 생각해보세요. 당신의 경험 중 어떤 것이 이 역할과 가장 관련이 있습니까?

구인광고는 어떤 기술이 반드시 있어야 하며 얼마나 많은 경험을 원하는지 말해준다. 완벽하게 맞추지 않아도 괜찮아요. 당신이 어디에 적합한지 생각해보고 그것을 강조하세요. 여러분의 한계를 인정하고 그 공백을 메우는 법을 배우고 싶어한다는 것을 강조하세요.

이력서를 구인 광고에 맞추면 더 좋은 질문을 받을 가능성이 높다. 이것은 많은 일이 될 필요는 없다. 가장 관련성이 높은 기술과 경험이 더욱 돋보이도록 재주문하는 것일 수 있습니다.

## 생각을 통해 면접관과 연결하는 방법

물론 이야기가 전부는 아닙니다. 기술 능력은 매우 중요합니다. 그러나 기술적 평가는 단순히 기술 능력을 입증할 수 있는 기회가 아닙니다. 그들은 또한 개인적으로 관계를 맺을 수 있는 기회입니다.

기술 부품을 단순한 지식 테스트로 취급하지 마십시오. 그들은 추리의 시험대가 되어야 한다.

당신의 생각을 드러낼 수 있는 모든 기회를 잡으세요. 왜 다른 접근 방식보다 한 접근 방식을 선택했는지 말해보세요. 기술에 대해 좋아하는 것과 어색한 것을 말하세요.

답을 모르는 것은 보통 괜찮다. 여러분의 생각을 공유하고, 만약 정답이 있다면, 어떻게 하면 정답을 찾을 수 있는지에 관심을 가져보세요.

여러분의 지식과 경험이 정확히 어느 정도까지 진행되는지에 대한 도전을 받으시기 바랍니다. 수백만 건의 트랜잭션에 X 기술을 사용한 경험이 없을 수도 있습니다. 인정하세요. 대처한 규모와 더 높은 확장 방법에 대해 설명합니다.

가끔 `gotcha` 질문을 받게 될 것이다. 면접관이 당신이 가지고 있지 않은 애매한 지식을 정말로 원하는 곳에 대한 질문들. 그들을 대화로 바꾸어 보세요.

여러분은 여러분이 융통성이 있고 면접관이 함께 일할 수 있는 사람이라는 것을 보여주고자 합니다. 그것은 당신이 모르는 것에 대해 겸손해지는 것을 포함한다. 함께 학습 여행을 떠날 수 있다는 것을 보여주도록 하세요.

코딩 연습에 도전할 각오가 되어 있어야 합니다. 그 회사가 어떻게 채용하는지 찾아보세요. 그 과정에서 그들에게 무엇을 기대해야 하는지 물어봐도 괜찮아.

## 목표를 달성하는 방법

> "우리는 경험을 통해 배우는 것이 아닙니다. 우리는 경험을 성찰함으로써 배운다." - 존 듀이, 철학자

면접 준비에는 시간이 걸립니다. 여러분의 이야기를 준비하는 것은 기술적인 준비와 시간을 겨루어야 합니다. 당신은 이것을 회사에 맞추기를 원할 것이다.

핵심은 무엇을 할 것인가에 관한 것이 아니다. 면접에 어떻게 접근하느냐에 관한 것입니다.

인연을 맺는 것은 우리의 기회를 극대화한다. 우리가 그 과정에서 실수를 하더라도 면접관은 우리의 경험과 사고방식과 관련이 있다면 우리에게 너그럽게 대할 가능성이 높다.

우리가 강조하고 싶은 것을 고민하는 과정도 좋은 성장운동이다. 그것은 우리에게 우리의 기술 중 어떤 것이 가장 시장성이 있는지를 고려하도록 강요한다. 그리고 우리가 가장 즐기는 것들도요.

우리의 개인적인 성장 스토리에 어떻게 들어맞는지 설명할 수 있다면, 우리는 역할을 시작할 더 좋은 기회를 갖게 될 것입니다. 우리는 무엇이 우리를 그 역할에 끌어당기고, 우리가 그 역할에 따라 어떻게 성장할 것인지 분명히 하고 싶습니다.

인터뷰 진행자가 우리가 왜 그 역할에 관심이 있는지 물어볼 것 같다. 우리는 면접관과 우리 자신을 위해서 모두 설득력 있는 대답을 해야 한다.

## 인터뷰는 야생의 서부이다.

지원자들은 면접관들이 모든 것을 함께 한다고 생각하는 경향이 있다. 면접 과정이 아주 좋은 회사라고 생각합니다. 인터뷰가 잘못되면 우리 잘못인게 분명해?

훌륭한 회사에서도 당신은 지저분한 고용 상황을 맞게 된다.

채용 과정에 여러 사람이 있을 수 있고 원하는 것에 대해 의견이 다를 수 있다. 당신은 학습 적성을 가진 더 많은 후배 후보자들에게 면접관 한 명을 개방할 수 있다. 그리고 또 다른 면접관은 모든 관련 기술을 당장 필요로 합니다.

면접관이 당신과 대화를 시도하고 있을 거예요. 그들은 여러분이 문제에 어떻게 접근하는지 그리고 여러분이 그들과 함께 일할 수 있는 사람인지 보려고 노력해야 합니다.

불행히도 면접관은 대화를 찾고 있지 않을 수도 있다. 그들은 서두르거나 나쁜 하루를 보낼지도 모른다. 그들은 제한된 사고 공간을 가질 수 있다.

인터뷰 훈련을 받은 사람은 드물다. 어떤 사람들은 이상한 듯 똑딱거리는 상자 안에서 인터뷰를 연습하는 것을 괜찮아 보인다. 아니면 결점을 찾기 위한 체스 게임 같은 거죠.

면접관의 가장 흔한 약점은 준비가 미흡하고 서두르는 것이다. 이는 면접관이 기본적으로 뒤로 물러서서 여러분이 그들에게 깊은 인상을 주기를 기다리는 수동적인 인터뷰 접근법으로 이어진다.

여러분이 자랑스러워하는 좋은 일에 대한 이야기를 해보세요. 장애물을 극복하고 절충을 하는 이야기. 당신이 역할에 대해 알고 있는 것과 이야기를 연결하도록 노력하세요. 여러분의 경험이 역할과 어떤 관련이 있는지 잘 모르는 경우, 여러분이 얼마나 관심이 있는지 보여주기 위해 이상한 질문을 하세요.

## Wild West of Software 인터뷰 성공 방법

면접관이 무엇을 찾고 있는지 생각해 보세요. 어떤 기술이 필수이고 얼마나 많은 경험을 원하는지. 물어보기까지 해.

이야기를 준비해서 어떻게 하면 배역과 연관시킬 수 있을지 생각해보세요. CV를 사용하여 원하는 질문을 표시합니다. 이야기는 전체 인터뷰 과정은 아니지만 전형적으로 중심적인 것이다.

여러분이 얼마나 관심이 있는지 보여줄 질문을 준비하세요. 당신이 오늘 무엇을 할지 상상해보세요.

여러분의 이야기들이 얼마나 연관성이 있는지 생각해 보세요. 그들에게 너무 많은 내부적인 언어나 맥락을 필요로 하지 않는 방식으로 말하도록 하세요.

Wild West of 인터뷰에서 성공하는 방법은 멋진 총잡이가 되는 것이 아니다. 새로운 친구를 사귀는 것은 멋진 일이다.