---
layout: post
title: "소프트웨어 개발자로서 생산성을 높이는 방법"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2021/01/productivity-article.jpeg
tags: undefined
---


현대 세계에서, 산만함이 없는 긴 시간을 찾는 것은 점점 더 어려워지고 있다.

이메일, 문자 메시지, 전화, 채팅 프로그램은 보통 시간을 낭비하는 부서에서 1등을 차지합니다.

위에 언급된 일반적인 방해물 중 하나를 가까스로 모면한다면 생산성에 또 다른 위협이 있을 것입니다.

회의.

불필요한 회의를 명확히 하겠습니다.

많은 사람들에게, 회의로 가득 찬 달력을 갖는 것이 표준이 되었다. 우리는 이 시간들 사이에 우리가 할 수 있는 모든 양의 실제 일을 주입해야 한다.

저는 책임감 있고 전문적인 방법으로 이러한 산만함과 싸울 수 있는 방법이 있다고 생각합니다.

슬프게도, 많은 사람들은 그들의 일정이 매일 어떻게 진행되는지 통제할 수 없다고 느낀다.

전자 메일 또는 대화 응용 프로그램에서 질문이 제기될 때 많은 사람들이 취하는 기본 액션은 "회의 일정을 잡읍시다!

다음으로 대부분의 그룹을 사용할 수 있는 시간에 받은 편지함에 회의 요청이 있습니다.

여기서 문제는 회의 자체가 아니라 이번 회의가 가져올 부작용이다.

회의가 여러분의 하루에 산발적으로 얽혀 있을 때, 오랜 시간 동안 하나의 작업에 집중할 수 있는 것은 점점 더 어려워집니다.

물론 이 길이는 사람마다 다르게 보입니다. 요점은 더 많은 회의가 항상 생산성의 표시는 아니라는 점이다. 개인 기여자 수준과 팀 수준 모두에서 생산성을 저해하는 장애물이 될 수 있습니다.

우리의 뇌는 우리가 한 번에 한 가지 일에만 집중할 수 있을 때 더 잘 작동한다. 그러나 그것은 거기서 멈추지 않는다. 우리의 전반적인 성과와 (정신적인) 건강도 더 좋습니다.

일을 완수하는 것은 정말 기분이 좋습니다.

물론 모든 사람이 상사에게 간단히 말할 수 있는 사치는 아니다. 나는 이 모임에 가고 싶지 않다. 그것은 아마 잘 넘어가지 않을 것이다.

제 제안은 당신의 달력에서 매일의 시간을 차단하여 의도적으로 집중적인 작업 세션을 요청하는 것입니다.

이 기간은 30분에서 2시간까지입니다. 팀 활동을 중단하지 않고 적절한 정신적인 헤드스페이스에 들어갈 수 있도록 충분한 시간을 선택할 것을 제안합니다.

물론 이것은 회의의 은총은 아니다. 그게 중요한 게 아니야.

주된 목표는 주간의 근무 방식에 대한 통제력을 되찾는 것이다.

30-60분 이상의 많은 회의 후에 다시 집중하려고 하지 않고 당면한 작업에 더 집중하기 위해.

우리의 대역폭과 시간도 흡수하고 싶어하는 또 다른 경쟁자가 있다. 알림.

제가 알림 지옥이라고 부르는 것을 탈출하는 것은 쉬운 일이 아닙니다. 특히 2020년에 우리들 중 많은 사람들이 던져진 원격제일 세계에서 말입니다.

그리고 누가 우릴 비난할 수 있을까? 우리는 메시지를 보고, 읽고 싶습니다. 우리는 화면 구석에 있는 빨간 배지를 보고 우리의 뇌는 그것이 무엇에 관한 것인지 보고 싶어한다고 말합니다!

제가 이 문제를 다루는 방법은 아주 간단하지만, 제가 토론하기 전에 포모도로 기법을 언급해야 합니다.

포모도로 기법은 내가 지난해부터 사용하기 시작한 시간관리법이다. 아이디어는 간단합니다. 타이머를 25분 동안 설정하고 25분 동안 완료할 작업으로 모든 초점을 돌립니다.

이메일도 없고 문자도 없고 대화도 없고 알림이 없습니다.

25분이 끝난 후, 5-8분간 짧은 휴식을 취하세요. 일반적으로 알림을 확인하고 메시지가 나타나면 응답합니다.

이것은 약간 어리석거나 지나치게 경직되어 보일 수 있지만, 개인적으로 제 생산성을 10배 향상시켰습니다.

항상 그렇듯이 모든 상황은 다르다. 여러분과 여러분의 동료들에게 가장 적합한 것을 평가하려고 할 때 고려해야 할 많은 것들이 있습니다.

그러나 나의 충고는 간단하다.

오늘 잠시 시간을 할애하여 향후 전담 시간을 예약할 수 있는 방법을 평가해 보십시오.

초점 토대가 설정되면 알림을 끌어당기지 않고 적은 시간 동안 전용 시간을 사용합니다.

이 두 가지 방법을 함께 사용한다면 생산성이 높아질 뿐만 아니라 하루 일과를 더 잘 조절할 수 있다는 느낌을 받을 수 있을 것이라고 확신합니다.