---
layout: post
title: "파이썬에서 알고리즘 트레이딩을 시작하는 방법"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2021/01/Fashion-Beauty-Lifestyle-Youtube-Channel-Art--2-.png
tags: undefined
---


투자운용사에서 시스템개발 엔지니어로 일하면서 양적금융을 성공하려면 수학, 프로그래밍, 데이터 분석을 잘해야 한다는 것을 배웠습니다.

알고리즘 또는 정량적 거래는 통계 및 수학적 거래 전략을 설계하고 개발하는 과정으로 정의될 수 있다. 그것은 극도로 복잡한 금융 분야이다.

자, 문제는 어떻게 알고리즘 트레이딩을 시작할 것인가 하는 것입니다.

저는 여러분께 이 매혹적인 무역의 세계로 나아가기 위해 공부해야 할 다섯 가지 핵심 주제들을 설명해 드리겠습니다.

Python은 적절한 수준의 사용자 정의, 개발의 용이성과 속도, 프레임워크 테스트 및 실행 속도를 제공하므로 개인적으로 선호합니다. 이 때문에 이 모든 주제는 파이썬 for Trading에 초점을 맞추고 있다.

## 1. 파이썬 프로그래밍 배우기

일반적으로 데이터 과학 분야에서 번창하기 위해서는 탄탄한 기초가 필요합니다. 어떤 언어를 선택하든 그 언어의 특정 주제를 완전히 이해해야 한다.

데이터 과학용 Python 에코시스템에서 마스터해야 할 사항은 다음과 같습니다.

- 환경 설정 - 여기에는 가상 환경 생성, 필수 패키지 설치, 주피터 노트북 또는 Google 콜랩 작업 등이 포함됩니다.
- 데이터 구조 - 가장 중요한 비단어 데이터 구조로는 목록, 사전, NumPy 배열, 튜플 및 집합이 있습니다. 링크된 기사에서 몇 가지 예를 수집해 두었는데, 여러분이 이것들을 배울 수 있도록 말이죠.
- 객체 지향 프로그래밍 — 수량 분석가로서 적절한 클래스가 정의된 구조화된 코드를 잘 작성해야 합니다. 여러분은 판다, 넘피, SciPy 등과 같은 외부 패키지를 사용하는 동안 물건과 물건의 사용법을 배워야 합니다.

또한 무료 CodeCamp 커리큘럼은 Python을 통한 데이터 분석 인증을 제공하여 기본 사항을 시작할 수 있도록 지원합니다.

## 재무 데이터를 세분화하는 방법 알아보기

데이터 분석은 재무의 중요한 부분입니다. 판다를 사용하여 데이터 프레임을 처리하는 법을 배우는 것 외에도, 데이터를 거래하는 동안 주의해야 할 몇 가지 특정 주제가 있습니다.

### Panda를 사용하여 데이터 탐색 방법

Python 데이터 과학 스택에서 가장 중요한 패키지 중 하나는 의심할 여지 없이 Panda입니다. 패키지에 정의된 기능을 사용하여 거의 모든 주요 태스크를 수행할 수 있습니다.

데이터 프레임 생성, 필터링(로크, iloc, 쿼리), 기술 통계(요약), 조인/합병, 그룹화 및 부분 집합 지정에 중점을 둡니다.

### 시계열 데이터 처리 방법

데이터를 거래하는 것은 모두 시계열 분석에 관한 것입니다. 데이터의 빈도를 분에서 시간으로 또는 OHLC 데이터에서 주말 데이터로 변경하기 위해 데이터를 다시 샘플링하거나 다시 인덱싱하는 방법을 배워야 합니다.

예를 들어, 리샘플 기능을 사용하여 1분 시계열 데이터를 3분 시계열 데이터로 변환할 수 있습니다.

```python
df_3min = df_1min.resample('3Min', label='left').agg({'OPEN': 'first', 'HIGH': 'max', 'LOW': 'min', 'CLOSE': 'last'})

```

## 3. 기본 거래 알고리즘 작성 방법

양적 금융 분야에서 경력을 쌓으려면 통계 가설 테스트와 수학에 대한 확실한 이해가 필요하다. 다변량 미적분학, 선형 대수학, 확률 이론과 같은 개념을 잘 파악하면 알고리즘을 설계하고 작성할 수 있는 좋은 토대를 마련하는 데 도움이 됩니다.

먼저 주가 데이터에 대한 이동 평균을 계산하고 이동 평균 교차 또는 평균 역전 전략과 같은 간단한 알고리즘 전략을 작성하고 상대 강도 거래에 대해 학습하는 것으로 시작할 수 있습니다.

이러한 작지만 중요한 도약을 통해 기본적인 통계 알고리즘이 어떻게 작동하는지 파악한 후, 기계 학습 기법의 보다 정교한 영역을 살펴볼 수 있습니다. 이것들은 통계와 수학에 대한 더 깊은 이해를 요구한다.

다음 두 권의 책으로 시작할 수 있습니다.

- 양적 거래: 자신만의 알고리즘 거래 비즈니스를 구축하는 방법 - Ernest Chan 박사
- 알고리즘 거래 및 DMA에 관한 책 - By Barry Johnson

다음은 Python for Trading을 시작하는 데 도움이 되는 몇 가지 과정과 제가 여기서 포착한 대부분의 주제에 대한 내용입니다.

- 퀀트라가 제공하는 다중 상품 교환에 의한 거래를 위한 파이썬
- 파이썬을 이용한 알고리즘 트레이딩 – Nick McCullum에서 무료 CodeCam YouTube 채널로 4시간 무료 강좌 제공

내 코드 HARCHIT10을 사용하면 콴트라 코스에서 10% 할인받을 수 있습니다.

## 4. 백테스트에 대해 알아보기

일단 거래 전략을 코딩하고 나면, 실제 자본으로 실제 시장에서 테스트를 할 수는 없는 거죠?

다음 단계는 이 전략을 일련의 과거 거래 데이터에 노출시켜 거래 신호를 생성하는 것입니다. 거래 시 관련 손익이 발생할 수 있습니다(P

백테스트를 하려면 수학, 통계, 소프트웨어 엔지니어링 및 시장 미세 구조와 같은 많은 분야에 정통해야 합니다. 백테스트를 제대로 이해하기 위해 배워야 할 몇 가지 개념은 다음과 같습니다.

- 기술 지표를 이해하는 것부터 시작할 수 있습니다. 이러한 표시기를 사용하려면 TA_Lib라는 파이썬 패키지를 탐색하십시오.
- 포물선 SAR과 같은 모멘텀 지표를 사용하고 거래 비용과 손실을 계산해 보십시오.
- 누적 전략 수익을 플로팅하고 전략의 전반적인 성능을 연구하는 방법을 배웁니다.
- 백테스트의 성능에 영향을 미치는 매우 중요한 개념은 편향이다. 여러분은 최적화 편향, 전향적 편견, 심리적 관용, 그리고 생존 편견에 대해 배워야 합니다.

## 5. 성능 메트릭 — 거래 전략 평가 방법

전략을 간결하게 설명할 수 있어야 합니다. 만약 당신이 당신의 전략을 이해하지 못하거나, 규제나 정권교체의 외부 수정 가능성이 있다면, 당신의 전략은 비정상적으로 행동하기 시작할 것이다.

전략을 자신 있게 이해하면 다음과 같은 성능 메트릭스를 통해 전략이 얼마나 좋은지 또는 나쁜지 알 수 있습니다.

- 예리한 비율 - 전략의 위험/보상의 비율을 경험적으로 특징짓습니다. 이 값은 주식 곡선에 의해 발생한 변동성 수준에 대해 얻을 수 있는 수익을 수량화합니다.
- 변동성 - 전략과 관련된 "위험"을 수량화합니다. 샤프 비율도 이러한 특성을 구현합니다. 기본 자산의 변동성이 높으면 종종 주식형 곡선의 위험이 높아지고 그 결과 Sharpe 비율이 작아진다.
- 최대 하향 조정 - 전략의 전체 피크 대 처리 비율에서 가장 큰 하락폭입니다. 최대 강하(drawdown)는 종종 모멘텀 전략과 연계하여 연구된다. numpy 라이브러리를 사용하여 계산하는 방법을 배웁니다.
- 용량/유동성 — 추가 자본에 대한 전략의 확장성을 결정합니다. 많은 펀드 및 투자운용사들은 자본배분 전략이 증가할 때 이러한 용량 문제로 어려움을 겪는다.
- CAGR — 일정 기간 동안 전략의 평균 성장률을 측정합니다. (누적전략수익률)^(252/거래일수) — 1이라는 공식으로 계산됩니다.

## 추가 리소스

이 글은 알고리즘 트레이드를 시작하는 데 도움이 되는 제안된 커리큘럼 역할을 했습니다. 마스터하기 좋은 개념 목록이다.

자, 문제는 어떤 자원이 이러한 주제에 대한 속도를 높이는 데 도움을 줄 수 있는가 하는 것입니다.

다음은 몇 가지 고전적인 책과 과제와 연습이 포함된 유용한 코스입니다.

- [Course] Quantra에서 제공하는 다중 상품 교환에 의한 Python 거래 과정 [PromoCode: HARCHIT10]
- [책] 양적거래: 자신만의 알고리즘 거래 비즈니스를 구축하는 방법 — Ernest Chan
- [과정] 콴트라 플랫폼에 대한 어니스트 챈 박사의 거래 과정
- [Book] Python for Finance — Yves Hilpisch
- [Journals]: arXiv, 와일리의 수학적 금융, 계산적 금융.

### 하르시트를 사용한 데이터 과학

이 채널을 통해 데이터 과학 공간 전체를 망라하는 시리즈 몇 개를 출시할 계획입니다. 채널을 구독해야 하는 이유는 다음과 같습니다.

- 이 시리즈는 Python 기초 자료와 같은 각 주제와 하위 주제에 대한 필수/요구되는 모든 품질 자습서를 다룰 것이다.
- ML 및 딥 러닝에서 우리가 하는 일에 대한 수학과 파생에 대해 설명하였다.
- Google, Microsoft, Amazon 등의 데이터 과학자와 엔지니어와 빅데이터 기반 기업의 CEO가 포함된 팟캐스트입니다.
- 지금까지 학습한 주제를 구현하기 위한 프로젝트 및 지침. Google의 TensorFlow Developer Certificate Exam과 같은 인증에 대한 새로운 인증, Bootcamp 및 리소스에 대해 알아보십시오.

Twitter 또는 LinkedIn에서 언제든지 연결하세요.