---
layout: post
title: "보안 용어를 말하는 방법 배우기 – 사이버 보안 면접을위한 면접 준비
 "
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://images.unsplash.com/photo-1496368077930-c1e31b4e5b44?ixlib=rb-1.2.1&q=80&fm=jpg&crop=entropy&cs=tinysrgb&w=1080&fit=max&ixid=eyJhcHBfaWQiOjExNzczfQ
tags: undefined
---


이 기사는 초급 보안 작업에 대해 가장 자주 묻는 인터뷰 질문에 대한 빠르고 간단한 가이드 역할을합니다.
 

## 허용 목록과 거부 목록의 차이점은 무엇입니까?
 

허용 목록을 사용하면 목록에있는 항목을 제외하고 모든 액세스가 거부됩니다.
 

예를 들어 회사는 승인 된 모든 회사 응용 프로그램 목록을 컴파일하고이 목록에없는 모든 응용 프로그램이 실행되지 않도록 차단할 수 있습니다.
 

이는 기본적으로 차단되므로 문제가있는 소프트웨어가 환경에서 실행되는 것을 방지하는 매우 효과적인 방법입니다.
 

거부 목록을 사용하면 목록에있는 항목 만 액세스가 거부됩니다.
 

예를 들어 회사는 특정 웹 사이트 또는 범주 (예 : 포르노, 게임 등)를 거부 할 수 있습니다.
 

이것은 다소 효과적이지만 카테고리가 때때로 부정확하고 악성 소프트웨어가 매우 빠르게 변경되는 방식을 고려할 때 허용 목록만큼 효과적이지 않고 종종 더 반응 적입니다.
 

## 침투 테스트와 버그 현상금의 차이점은 무엇입니까?
 어느 것이 더 낫습니까?
 

펜 테스트 (또는 침투 테스트)는 회사가 공격자를 시뮬레이션하기 위해 테스터 또는 회사 (비공개 계약 또는 NDA 포함)를 고용하는 곳입니다.
 제한된 기간 동안 미리 정의 된 범위 내에서 작동하고, 결과에 대한 보고서를 작성하고, 권장 수정 단계를 포함합니다.
 

펜 테스터는 시스템의 모든 약점을 찾아 내도록 설계되지 않았습니다 (가능한 한 많은 취약점을 식별하려고 노력할 것임).
 이들은 일반적으로 성숙한 조직에서 사용합니다 (테스트가 효과적이기 위해서는 조직이 식별 된 모든 취약성을 수정할 수 있어야하기 때문).
 

반면에 버그 바운티는 회사 시스템에서 버그 바운티 플랫폼에있는 모든 사람의 취약성을 검색하는 프로세스를 엽니 다.
 

이는 군중을 활용하지만 (따라서 더 많은 취약점을 찾을 수 있음) 발견 된 취약점의 수는 군중의 관심에 따라 달라질 수 있습니다 (지속적인 적용이 보장되지 않음).
 또한 펜 테스트와 동일한 수준의보고를 보장하지 않습니다 (도구 / 애플리케이션 / 웹 사이트에서 요구하는 특정 기술을 테스트하는 해커가 충분하지 않을 수 있음).
 

또한, 취약점 해결을위한 계획없이 버그 바운티 프로그램을 수행해서는 안됩니다 (회사의 보안 태세는 비교적 성숙해야 함).
 

추가 자료 : 버그 바운티 란 무엇이며 어떻게 작동하며 누가 사용해야합니까?
 

## 위협, 취약성 및 위험의 차이점은 무엇입니까?
 무엇에 집중할 것인지 어떻게 결정합니까?
 

위협은 원치 않는 결과를 초래하는 부정적인 이벤트입니다.
 여기에는 피싱 링크를 클릭하는 직원, 데이터베이스 인스턴스를 잘못 구성한 개발자 또는 데이터 센터를 파괴하는 지진이 포함됩니다.
 

위협 행위자는 이벤트를 담당하는 사람, 그룹 또는 엔티티입니다.
 

취약점은 위협 행위자가 악용 할 수있는 시스템의 약점 (예 : 데이터 센터에 대한 물리적 액세스 제어 부족, SQL 삽입 등)입니다.
 

위험은 부정적인 사건의 가능성 (나쁜 일이 일어날 가능성)과 그 사건의 영향 (나쁜 일이 얼마나 나쁜지)입니다.
 위험은 일반적으로 가능성 x 영향을 곱하여 계산됩니다.
 

위협 모델링은 특정 대상에 대한 위협을 식별하고 이해하고 우선 순위를 지정하는 프로세스입니다.
 이 프로세스는 `어떤 유형의 배우가 나를 표적으로 삼을 가능성이 있습니까?` `내가 가장 취약한 곳은 어디입니까?` `내 고 가치 자산은 무엇입니까?`라는 질문에 답하도록 설계되었습니다.
 

추가 자료 : 위협 모델링 소개.
 

## 빨간색, 파란색, 보라색 팀의 차이점은 무엇입니까?
 

레드 팀 : 레드 팀은 공격적입니다 (시스템 침입).
 

블루 팀 : 블루 팀이 방어 중입니다 (방어 시스템).
 

자주색 팀 : 이상적으로는 서로 학습을 촉진하고 전체 조직의 보안을 향상시키는 방식으로 빨간색과 파란색 팀을 통합하는 팀입니다.
 

## 이벤트, 경고 및 인시던트의 차이점은 무엇입니까?
 

이벤트는 정상적인 시스템 동작의 일탈입니다.
 

경고는 특정 이벤트 또는 일련의 이벤트가 발생할 때 전송되는 알림 집합입니다.
 

인시던트는 조직에 부정적인 영향을 미치는 이벤트입니다 (예 : 사용자가 네트워크에 맬웨어를 다운로드하여 확산, 공격자가 온라인으로 자격 증명을 붙여 넣는 등).
 모든 사건이 사건이되는 것은 아닙니다.
 

## 인코딩, 암호화 및 해싱의 차이점은 무엇입니까?
 

인코딩은 데이터를 한 형식에서 다른 형식으로 변환하는 방법입니다 (예 : 텍스트에서 ASCII로).
 본질적으로 보안 기능이 아닙니다.
 

암호화는 의도 된 수신자 만 메시지의 의미를 이해할 수 있도록 메시지를 숨기는 방법입니다.
 

양방향 기능입니다 (메시지에 대해 수행 한 모든 스크램블을 취소 할 수 있어야 함).
 이는 전송중인 데이터를 보호하도록 설계되었습니다.
 

해싱은 가변 길이 메시지를 각 메시지에 대해 고유 한 고정 길이 문자열로 변환하는 단방향 함수 (되돌릴 수 없음)입니다.
 

해시는 공간 효율적으로 데이터를 저장하고 암호를 안전하게 저장하는 방법으로 사용됩니다.
 암호가 해시로 저장되면 컴퓨터가 손상 되더라도 데이터는 여전히 안전합니다 (기능을 되돌릴 수 없기 때문).
 사용자가 암호를 입력하면 컴퓨터는 동일한 해싱 기능을 사용하여 암호를 해시로 변환 할 수 있으며, 저장된 해시와 비교하여 일치하는지 확인할 수 있습니다.
 

해싱 함수는 메시지가 전송 중에 변경되지 않았는지 확인하기 위해 메시지 요약을 만드는데도 사용됩니다.
 

추가 자료 : 여기에서 해싱이 무엇인지, 여기에서 암호화가 작동하는 방식에 대해 자세히 알아보세요.
 

## 먼저 데이터를 암호화하거나 압축해야합니까?
 

압축 한 다음 암호화합니다.
 먼저 암호화하면 작업 할 임의의 데이터 만 있으므로 압축의 이점이 제거됩니다.
 

## 염장이란 무엇입니까?
 

솔팅은 암호와 같이 데이터 끝에 임의의 값을 추가 한 다음 값을 해싱하는 프로세스입니다.
 

이것은 공격자가 추측하기 어렵게 만들기 때문에 무차별 대입 공격 (공격자가 암호를 찾을 때까지 가능한 모든 문자와 숫자 조합을 시도하는 경우)으로부터 보호합니다.
 

더 읽을 거리 : 여기에서 염분에 대해 자세히 알아보십시오.
 

## TLS, SSL 또는 HTTPS가 더 안전합니까?
 

TLS (Transport Layer Security)는 네트워크를 통한 보안 통신을 돕는 암호화 프로토콜입니다.
 

SSL (Secure Sockets Layer)은 TLS의 전임자이며 대부분 감가 상각됩니다.
 

HTTPS (Hypertext Transfer Protocol Secure)는 SSL 또는 TLS (대부분 SSL을 대체했기 때문에 일반적으로 TLS)로 암호화 된 HTTP입니다.
 SSL 또는 TLS 없이는 HTTPS를 사용할 수 없기 때문에 이것은 트릭 질문입니다.
 

## 핑은 어떤 포트에서 작동합니까?
 

다시 말하지만, 핑은 ICMP를 사용하고 포트에서 전혀 작동하지 않는 계층 3 프로토콜이기 때문에 트릭 질문입니다.
 

## DNS는 어떤 프로토콜을 사용합니까?
 

UDP는 이름 및 일반 쿼리 또는 역 쿼리뿐만 아니라 512 바이트보다 작은 모든 정보에 사용됩니다.
 

TCP는 영역 전송 및 512 바이트보다 큰 정보에 사용됩니다.
 또한 클라이언트가 응답을받지 못하면 TCP를 사용하여 데이터를 재전송합니다.
 

### 더 많은 면접 준비 자료를 찾고 계십니까?
 

- 사이버 보안 인터뷰 질문 60 개
 
- Lesley Carhart의 Infosec 경력 조언
 
- Troy Hunt의 경력 조언
 
- 지역 BSides 이벤트
 
- WiCyS 경력 리소스
 