---
layout: post
title: "MongoDB Atlas 시작하기"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://images.unsplash.com/photo-1544383835-bda2bc66a55d?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=MXwxMTc3M3wwfDF8c2VhcmNofDF8fG1vbmdvfGVufDB8fHw&ixlib=rb-1.2.1&q=80&w=2000
tags: undefined
---


다음 문제에서는 MongoDB를 사용하여 데이터를 저장하려고 합니다. 구성을 단순화하기 위해 MongoDB Atlas라는 서비스를 사용합니다.

## MongoDB Atlas 계정 생성

MongoDB Atlas는 MongoDB Database-as-a-Service 플랫폼으로서, 사용자를 위해 데이터베이스를 구성하고 호스팅합니다. 그런 다음 중요한 데이터를 데이터베이스로 채우는 것이 유일한 임무입니다.

- 새 MongoDB Atlas 계정을 등록하려면 여기를 클릭하십시오.
- 등록 양식에 정보를 입력하고 [등록]을 누릅니다.

## 새 클러스터 생성

- 다음 페이지에서 조직의 이름, 프로젝트 이름을 입력하고 선호하는 프로그래밍 언어로 JavaScript를 선택한 후 녹색 계속 버튼을 클릭합니다.
- Shared Clusters(공유 클러스터)에서 Create Cluster(클러스터 생성) 버튼을 클릭합니다. 이것이 유일한 무료 옵션이어야 한다.
- 클라우드 프로바이더에서
- 클러스터 계층 드롭다운에서 이 값을 기본값인 `M0 샌드박스(공유 RAM, 512MB 스토리지)로 유지합니다.
- 클러스터 이름 드롭다운에서 클러스터에 이름을 지정하거나 기본값인 `클러스터 0`으로 유지할 수 있습니다.
- 화면 아래쪽에 있는 녹색 클러스터 생성 버튼을 클릭합니다.
- 이제 `클러스터가 작성되고 있습니다`라는 메시지가 표시됩니다. 새 클러스터는 프로비저닝하는 데 1-3분 정도 걸립니다.클러스터가 생성될 때까지 기다렸다가 다음 단계로 이동하십시오.

## 데이터베이스에 대한 새 사용자 만들기

- 화면 왼쪽에서 데이터베이스 액세스를 클릭합니다.
- 녹색 Add New Database User 버튼을 클릭합니다.
- 모달에 새 사용자 이름과 암호를 입력합니다.
- 데이터베이스 사용자 권한에서 이 권한을 기본 옵션인 모든 데이터베이스 읽기 및 쓰기로 유지합니다.
- Add User(사용자 추가) 버튼을 클릭하여 새 사용자를 만듭니다.

## 모든 IP 주소에서 액세스 허용

- 화면 왼쪽에서 네트워크 액세스를 클릭합니다.
- 녹색 Add IP Add Address 버튼을 클릭합니다.
- 모달에서 어디서나 액세스 허용 버튼을 클릭합니다. 액세스 목록 항목 필드에 `0.0.0/0`이 표시되어야 합니다.
- 녹색 Confirm(확인) 버튼을 클릭합니다.

## 클러스터에 연결

- 이제 화면 왼쪽 아래에 있는 녹색 시작 버튼을 클릭하면 마지막 단계가 표시됩니다. 클러스터에 연결하고 해당 버튼을 클릭합니다.
- 화면 왼쪽에서 클러스터를 클릭합니다.
- 클러스터의 연결 버튼을 클릭합니다.
- 팝업 모달에서 프로그램 연결을 클릭합니다.
- 이와 유사한 방법으로 데이터베이스에 연결하는 데 사용할 URI가 표시되어야 합니다. `mongodb+srv://mongodb.net/:<password@<cluster-name.mongodb.net/?쓰기 재시도=true
- 복사 버튼을 클릭하여 URI를 클립보드에 복사합니다.

복사한 URI의 <사용자 이름><cluster-name> 및 <db-name> 필드는 이미 작성되어 있습니다. `<password>` 필드를 이전 단계에서 만든 필드로 바꾸기만 하면 됩니다.

이제 애플리케이션에 추가하고 데이터베이스에 연결할 URI가 있습니다. 나중에 사용할 수 있도록 이 URI를 어딘가에 안전하게 보관하십시오.