---
layout: post
title: "IT 보안에 데이터 백업이 중요한 이유"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2021/01/backup-recovery.jpg
tags: undefined
---


최근 아침 일찍 Linux 워크스테이션이 부팅되지 않았습니다. 그렇게 하루 동안의 제 모든 계획들은 즉시 중단되었습니다.

이 워크스테이션은 30년 분량의 데이터를 호스팅하는 리눅스 워크스테이션이었습니다. 내 모든 책의 원본 작업 초안이요. 과정 동영상의 마스터 버전입니다. 세금 기록, 은행 정보, 암호 볼트 및 클라우드 인프라에 대한 액세스 키.

놀랐나요? 딱히 그렇진 않아요. 그 전날 나는 파이썬 패키지가 고장나서 고생했고 다음에 내가 기계를 작동시킬 때 잘 끝나지 않을 가능성이 있다는 것을 알았다.

내가 짜증났나요? 네.

내가 잃어버린 것과 회복될 수 있을까를 생각하며 식은땀을 흘렸을까? 아뇨, 그건 전혀 걱정 안 했어요

사실, 원래 설치가 더 이상 싸울 가치가 없다고 판단한 순간부터 모든 것을 백업하고 실행하는 데 한 시간 정도밖에 걸리지 않았습니다. (알려진 하드웨어 충돌로 인해 비무료 Nvidia 드라이버를 사용하지 않도록 설정해야 한다는 사실을 기억하는 데는 시간이 걸리지 않았습니다.)

다음과 같이 강조합니다. 손상된 드라이브를 지우고, 깨끗한 Ubuntu Linux 복사본을 설치했으며, 약 20GB의 데이터를 단 한 시간 만에 새 설치에 새로 쓰고, 신뢰할 수 있는 복사본을 작성했습니다.

광섬유 인터넷이 빠른 것 말고도, 내 비밀 소스는 뭐야? 중요한 모든 데이터를 여러 스토리지 위치에 지속적으로 백업하고 있습니다. 재해가 발생하면 테스트를 거친 견고한 복구 프로토콜을 사용합니다.

모든 의도와 목적을 위해, 이 프로토콜의 워크스테이션 부분에는 내 OS를 설치한 다음 두세 개의 명령만으로 모든 데이터를 새 집으로 복원하는 작업이 포함됩니다. 그 순간부터, 나는 다시 일하러 갈 거야.

이 이야기는 여러분을 안도감과 따뜻하고 동정적인 감정에 사로잡히게 했을 거예요. 하지만 이 모든 것이 IT 보안과 무슨 상관이 있습니까? 상상 이상으로요.

백업 토론이 필요한 이유는 여러 가지가 있습니다. 하지만 한 가지로만 제한해야 한다면 Wiley/Sybex의 최근 "Linux Security Fundamentals"에서 수정한 이 공통적이고 시기 적절한 시나리오는 다음과 같습니다.

> 여러분이 작은 마을을 위해 도시 서비스를 제공하는 IT 시스템을 책임지고 있다고 상상해 보십시오. 그 컴퓨터와 데이터가 없다면, 시 공무원들은 다음 달에 월급을 받을 수 없을 것이고, 지역 도서관은 그들의 책이 어디 있는지 알 수 없을 것이고, 911 비상 서비스 통신 시스템의 전화벨이 울리지 않을 것이며, 마을의 정보 웹사이트는 오프라인 상태가 될 것이다.

> 어느 화창한 날 아침에 메인 서버에 로그인하면 동유럽의 해커에 의해 시스템의 모든 데이터가 암호화되어 있다는 기쁜 소식을 접하게 되고, 몇십만 달러 상당의 암호화폐를 지불하지 않으면 액세스 권한을 복원할 수 있는 암호 해독 키를 주지 않을 것이라고 상상해 보십시오. 이게 현실적이라고 생각하지 않나요? 주요 병원, 공공시설, 그리고 모든 작은 도시들이 단지 그러한 공격으로 인해 무릎을 꿇었다.

> 네 선택은 무엇이니?

- 당신은 몸값을 지불하고 공격자들이 당신의 데이터를 해독하겠다는 약속을 지키기를 바랄 수 있습니다. 그러나 역사적으로 그들은 종종 그러지 않았다. 범죄자들은 정직하다고 알려져 있지 않다.
- 당신은 해독 도구 주요 보안 회사와 정부 기관들(https://noransom.kaspersky.com/처럼)사용하고 그들이 당신의 시스템에 일하면 지워져야 할 텐데 노력할 수 있어. 이것은 확실히 유효한 선택이지만, 모든 경우에 효과가 있을 수는 없습니다.
- 시스템을 완전히 삭제하고 처음부터 다시 빌드할 수 있습니다. 이 작업은 비용이 많이 들고 완료하는 데 몇 달이 걸릴 수 있습니다.

> 하지만 여러분은 어떻게 하면 추위를 막고 사실상 손대지 않고 물러날 수 있는지 알고 있나요? 시스템에 대한 최신 백업 복사본(사용자 데이터 및 애플리케이션 시스템 자체)이 있다면 백업에서 재구성하기만 하면 됩니다.

> 최악의 경우, 한두 시간 정도 쓰러져 있고, 심지어 눈치채는 사람도 거의 없어요. 또한 기본 시스템이 중단되는 즉시 가동되도록 사전 구성된 항상 실행 중인 "핫" 백업 인프라를 설계하면 훨씬 더 나은 계획을 세울 수 있습니다. 이는 페일오버라고 알려져 있습니다. 이는 여러분을 큰 영웅으로 만들고 여러분을 더 높은 임금으로 올려줄 수 있는 일종의 계획입니다.

> 백업이 보안과 무슨 관련이 있는지 아직도 잘 모르십니까?

이 리눅스 Security Fundamentals 책에서는 복구 계획에 필요한 모든 부품을 적절하게 조립하는 방법도 설명합니다. 여기에는 귀하와 귀사에서 일하는 조직 모두에게 데이터가 얼마나 중요한지에 대한 세심한 평가가 포함됩니다.

RTO 및 RPO에 대한 설명은 다음과 같습니다.

> "빠른"이 얼마나 빠르고 "완전한"이 얼마나 충분한가? 이는 조직의 운영 요구 사항에 따라 달라집니다. 관리자는 RPO(복구 시점 목표) 및 RTO(복구 시간 목표) 측면에서 요구 사항을 측정하는 것이 일반적입니다. RPO는 조직의 최소 요구 사항을 충족할 수 있을 만큼 최신 상태로 복구해야 하는 시스템 상태입니다. 예를 들어 복구된 시스템에 충돌 전 마지막 시간을 제외한 모든 데이터가 포함된 데이터가 있는 경우, 이를 통해 데이터를 전송할 수 있습니다. 그러나 2시간 동안 데이터가 손실되면 심각한 타격을 입을 수 있습니다. 즉, 금전적 손실이나 평판적 손실이 너무 심각합니다. 이러한 조직의 경우 RPO가 1시간 이하인지 확인하는 것이 좋습니다.

> 반면 RTO는 조직에 심각한 문제가 발생하기 전에 시스템을 최대 속도로 백업하고 실행해야 하는 기간을 측정하는 것입니다.

> 예를 들어, 전자 상거래 사이트가 12시간 동안 오프라인 상태였다고 가정합니다. 분명 비즈니스에서 손해를 보게 되겠지만, 비즈니스 분석가들의 말에 따르면 최대 48시간까지 생존할 수 있습니다. 그러나 48시간 이상, 고객은 여러분이 영원히 낙오된 것으로 간주하고 경쟁업체로 넘어갈 것입니다(모든 것이 동등할 경우 Amazon이 될 것입니다.

> 따라서 백업 방법을 계획할 때는 RPO와 RTO를 모두 고려해야 합니다. RPO 내에서 새 백업이 실행되었는지(예: 1시간) 확인하고 백업 아카이브에 액세스하여 RTO보다 짧은 시간(예: 48시간) 내에 애플리케이션에 데이터를 성공적으로 복원할 수 있는지 확인해야 합니다.

물론 RTO 및 RPO는 일반적으로 엔터프라이즈 인프라 워크로드에 적용됩니다. 그러나 여러 가지 측면에서 기본 포인트는 우리가 사랑하는 워크스테이션과 노트북에도 적용될 수 있습니다.

지금(오늘) 자신만의 복구 프로토콜을 계획, 생성 및 테스트하는 데 시간이 걸린다면 언젠가는 자신에게 감사하게 될 것입니다.

당신은 그의 웹사이트를 통해 David Clinton에 의해 훨씬 더 많은 기술 콘텐츠를 찾을 수 있다. 특히, 여러분은 그의 새 책인 "계속 따라가기: 무시할 수 없는 모든 큰 기술 트렌드의 배경화면"을 즐길지도 모릅니다.