---
layout: post
title: "[실용 가능한 팁으로] 훌륭한 소프트웨어 개발자가 되는 방법"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2021/01/tips-for-a-great-developer-1.jpg
tags: undefined
---


소프트웨어 개발 분야에서 새로운 경력을 시작하는 것은 흥미롭기도 하고 두렵기도 하다. 배울 것도 많고, 다른 공예품처럼 그것을 정말 잘하려면 몇 년의 연습이 필요합니다.

조금 더 쉽게 하기 위해서, 특히 초보자들을 위해서, 저는 제가 수년간 얻은 지식을 실천할 수 있는 조언의 형태로 여러분과 나누고 싶습니다.

## 훌륭한 멘토를 찾아라.

훌륭한 개발자가 되기 위해 여러분이 할 수 있는 가장 좋은 일 중 하나는 훌륭한 멘토를 찾는 것입니다. 훌륭한 멘토는 건축에서 디자인에 이르는 모든 것, 그리고 심지어 당신의 진로를 개선하는 방법에 대한 건전한 조언을 제공할 것이다.

같은 회사나 위치에 있지 않은 사람이 당신에게 가장 좋은 멘토가 될 수 있습니다. 여러분은 그들과 대화하고 전화, 이메일, 또는 온라인으로 그들의 조언을 받을 수 있습니다. 멘토는 회사에서 일하거나 전문 개발자가 될 필요가 없습니다.

소프트웨어 개발을 이해하고 여러분이 존경하는 경력을 가진 사람을 찾으세요.

## 의사소통을 잘 하는 법을 배웁니다.

훌륭한 개발자가 된다는 것은 당신이 사용자나 다른 개발자들과 효과적으로 소통할 수 있다는 것을 의미합니다. 사실, 훌륭한 프로그래머가 되는 것의 큰 부분은 여러분의 아이디어를 효과적이고 효율적으로 공유하는 것입니다.

만약 여러분이 여러분의 생각을 명확하고 간결하게 제시할 수 있다면, 다른 사람들은 여러분이 말하는 것을 듣고 싶어할 것입니다.

하지만 의사 소통은 단지 대화만을 위한 것이 아닙니다. 이것은 또한 다른 사람들이 말하는 것을 듣는 것입니다. 연구에 따르면 훌륭한 청취자들이 훌륭한 연설가들보다 그들의 경력에서 더 성공적이었다고 한다.

따라서, 특히 고객이나 팀의 다른 개발자들과 함께 일할 때, 훌륭한 청취자의 힘을 과소평가해서는 안 됩니다.

듣는 법을 배우는 것은 특히 여러분이 다른 사람들과 함께 일할 계획이라면 매우 가치 있는 일입니다.

## Google을 효과적으로 사용하는 방법 알아보기

소프트웨어 개발자로 시작했을 때, 동료 개발자들이 문제를 해결하거나 기능을 구현할 때 항상 올바른 방향으로 저를 지목할 수 있기 때문에 일종의 슈퍼 인간이라고 생각했던 기억이 납니다.

그때부터 저는 모든 것을 구글링하고 새로운 도구와 기술을 배우기 시작했습니다.

구글을 효과적으로 사용하는 방법을 아는 것이 프로그래머를 덜 만드는 것이 아니라, 여러분이 하고 있는 일을 더 효과적으로 할 수 있게 만드는 것으로 밝혀졌습니다.

시간을 내어 모든 종류의 도구에 대해 배워보십시오. 그러면 경험의 영역 밖에서 무언가를 필요로 하는 문제가 발생할 경우 시간을 들여 학습할 가치가 있는지 여부를 신속하게 판단할 수 있습니다.

## 매일 코드 쓰기 시작

이 기사를 다 읽는 즉시, 몇 가지 코드를 쓰세요! 분명해 보이지만, 매일 코드를 작성해야 합니다.

당신이 바쁘고, 다른 사람들도 모두 바쁘다는 거 알아요. 저를 믿으세요 – 매일같이 코드를 작성하라고 하는 이유가 있습니다. 효과가 있기 때문입니다.

매일 코드를 작성하는 것은 여러분의 기술을 날카롭게 유지하고, 새로운 언어와 기술을 배울 수 있도록 도와주며, 여러분이 흥미를 느끼는 일을 할 수 있도록 해줍니다.

관심이 없다면, 한 달에 한 번 이상 언어 또는 프로젝트를 변경해 보십시오. 이것은 물건들을 흥미롭게 하고 여러분이 몇 달 동안 계속해서 틀에 박히지 않도록 할 것입니다.

## 기술을 연마하십시오. – 정기적으로 예술을 연습하십시오.

말하기는 쉬우나, 이런 일을 할 수 있는 시간을 찾는 것은 여러분이 너무 단련되거나 일주일에 많은 여가 시간을 갖지 않는 한 까다로울 수 있기 때문에, 저는 의심스럽습니다.

어느 쪽이든, 당신이 훌륭한 소프트웨어 개발자가 되고 싶다면, 연습은 큰 도움이 될 것이다.

제가 발견한 가장 좋은 방법은 매주 현재 어려움을 겪고 있는 분야에서 제 기술을 향상시키는 데 초점을 맞춘 목표를 갖는 것입니다(실력은 완전히 다를 수도 있습니다!). 여기에는 두 가지 주요 이점이 있습니다.

- 여러분은 여러분이 하는 일을 더 잘하기 위해 적극적으로 노력하는 것을 발견하게 됩니다. 여기저기서 작은 변화를 일으키기보다는 말이죠.
- 측정하기 쉬운 구체적인 목표와 목표를 제시합니다. 이를 통해 진행 상황을 파악할 수 있으며 도구 상자에 누락된 기술/도구/기술의 종류를 빠르게 알 수 있습니다. 그리고 나서 나중에 그들이 실제 프로젝트에 관련될 때, 그들은 주변의 다른 모든 것들만큼 낯설지 않을 것이다!

무료 CodeCamp에서 과제를 수행하는 것은 규칙적으로 연습하는 완벽한 방법입니다. 자세한 안내가 필요한 경우 Microsoft의 훌륭한 리소스로 새로운 개발자를 지원합니다.

## 실수하는 것을 두려워하지 마라.

첫 번째 시도에서는 아무도 이것을 제대로 이해하지 못하니, 당신이 망칠 때 기분 나쁘게 생각하지 마세요. 다른 사람들도 여전히 배우고 있어요! 자신의 실수로부터 배우는 것이 필수적이기 때문에 앞으로 실수를 다시 하지 않도록 하고, 그 실수로부터 다른 사람들도 배울 수 있도록 도와야 한다.

사실, 만약 여러분이 실수를 하고 나서 누군가가 알아차리기 전에 그것을 고친다면, 여러분은 무엇을 배웠나요? 작성한 코드에 문제가 있다고 지적하거나 특정 설계 선택을 개선하는 방법을 알려주면 이를 찾아주셔서 감사합니다. 그들은 개선이나 해명이 필요한 것을 지적함으로써 당신에게 호의를 베풀고 있다.

고쳐야 할 부분이 틀리더라도 질문을 하고 이 문제를 논의해 왜 문제라고 생각하는지 명확히 밝혀야 한다. 누군가가 여러분의 솔루션에 동의하지 않는다고 해서 그것이 틀렸다는 것을 의미하지는 않는다는 것을 기억하세요. 단지 그들이 여러분들과 다른 요구나 기대를 가지고 있다는 것을 의미할 뿐입니다.

여기서 가장 중요한 점은: 열린 마음을 갖고 기꺼이 배우라는 것이다!

## 업무 외 프로젝트 작업

훌륭한 개발자가 된다는 것이 프로그래밍과 소프트웨어 개발에 대해 알아야 할 모든 것을 알고 있다는 것을 의미하지는 않습니다. 겸손함과 배우려는 의지는 훌륭한 프로그래머들이 가지고 있는 두 가지 특성이다.

만약 당신이 자바스크립트에 관심이 있다면 나는 당신이 당신의 포트폴리오에 추가할 수 있는 훌륭한 자바스크립트 프로젝트를 수집했다.

부대 프로젝트를 진행하면 그동안 업무 외 업무에서 배운 내용을 적용할 수 있어 더 많은 것을 배울 수 있다. 여러분은 잘못된 일을 함으로써 많은 것을 배울 수 있지만, 일이 어떻게 돌아가는지 보는 것도 필수적입니다. 그러므로 다른 사람들의 해결책에서 배우려고 노력하고 새로운 프로젝트를 할 때 실수를 하지 않도록 하세요.

기술의 세계는 항상 변화하고 있기 때문에 배우거나 향상시키는 것을 멈추지 않는 것이 필수적입니다. 소프트웨어 개발에 있어서 "정리하고 잊어버리는" 사고방식은 없다.

## 업계 선두업체 팔로잉

블로그, 소셜 미디어, 이메일 뉴스레터 등을 통해 업계 선두 주자들을 따라다니며 그들이 무엇에 대해 쓰고 있는지 자세히 읽어보십시오.

많은 개발자들이 이러한 신기술이 어떤 문제를 해결하는지, 또는 왜 이러한 신기술이 왜 필요한지를 제대로 이해하지 못한 채 출시되자마자 새로운 기술에 뛰어들고 있습니다. 이는 실수입니다!

새로운 기술이 항상 오래된 기술보다 좋은 것은 아니다. 특정 도구와 기법이 각 산업에 존재하는 데는 대개 타당한 이유가 있다. 그리고 만약 여러분이 그러한 이유들을 이해하지 못한다면, 여러분은 그들의 조직이나 산업 전반에서 내리는 개별적인 결정을 이해하는 동료들보다 뒤처질 가능성이 있습니다.

영향력 있는 개발자들이 무엇에 대해 쓰고 있는지 읽는 것은 우리가 속담에 나오는 "테크노-밥블의 블랙홀"에 빠지지 않도록 사물을 시각화하는 데 도움이 된다.

저는 아직 저를 업계 선두주자라고 부르지는 않지만, 만약 여러분이 저를 트위터로 팔로우하기로 결정한다면 저는 겸허할 것입니다. 개발자, 특히 초보자를 지원하는 콘텐츠를 정기적으로 게시하도록 노력하겠습니다. :)

## 오픈 소스 프로젝트에 참여

믿을 수 없는 도구와 프레임워크를 제공하는 커뮤니티에 다시 기부하면 더욱 감사하게 됩니다!

다른 사람의 코드(GitHub에서), 버그 수정, 문서 작성 등을 통해 많은 것을 배울 수 있습니다. 때로는 문제를 찾거나 다른 사람들이 여러분의 기여를 본다면 멘토링이나 취업의 기회를 얻을 수 있습니다.

시작하기 위한 좋은 방법은 "좋은 첫 번째 이슈"라는 태그를 달고 GitHub 프로젝트를 검색하는 것이다.

오픈 소스 프로젝트를 진행하면서 개인적으로 많은 경험을 했습니다.

- 저는 다른 사람들의 코드를 검토하면서 업계 모범 사례에 대해 배웠습니다.
- 다른 사람들은 어떻게 된 일인지 잘 모르기 때문에 나는 더 나은 문서 작성 방법을 배웠다.
- 저는 개발자로서 제 자신에 대해 좋게 느끼도록 돕는 제 기여에 대해 많은 긍정적인 피드백을 받았습니다.
- 나는 그 과정에서 많은 새로운 친구들을 사귀었어!

우리가 다른 사람의 소프트웨어를 무료로 사용하고 있다고 해서 해결책을 제시하지 않고 문제에 대해 불평만 하면서 이 사실을 이용해야 한다는 것을 의미하지는 않는다는 것을 기억하는 것이 중요하다.

마음에 안 드는 게 있으면 고치거나 개선할 수 있는 아이디어를 제시해야 합니다. 아마도 여러분의 솔루션은 프로젝트 관리자들이 직접 구현할 것입니다.

## 동료와 멘토로부터 배움 – 또한 가르침

멘토와 함께 일하는 것은 훌륭하지만, 스스로 멘토가 되기 전에 5년 이상의 경험을 쌓을 때까지 기다릴 필요는 없다. 우리는 매일 서로에게 새로운 것을 가르칠 수 있습니다.

다른 사람들이 질문을 하거나 조언을 필요로 할 때, 당신은 항상 기꺼이 다른 사람들을 도와야 합니다. 다른 사람을 가르치는 것은 우리가 텍스트/비디오만으로 관찰하는 경우 그렇지 않으면 외부(또는 위협적으로 보일 수 있는) 특정 주제/상황에 대한 더 큰 관점을 우리에게 제공한다.

예를 들어, 나는 자바 대 자바에 대한 글을 쓴 적이 있다. 두 프로그래밍 언어 간의 차이를 설명하는 JavaScript입니다.

우리의 동료들이 진로를 따라 나아가서 상급 개발자가 될 때, 그들은 일단 현재의 지식 수준에 도달하고 나면 학습을 계속하기 위해 질문을 계속해야 한다. 이런 식으로 서로 도와줌으로써, 우리 모두는 도중에 멘토링의 기회를 놓쳐서 결코 뒤쳐지지 않고 빠른 속도로 발전할 수 있다.

## 도움을 요청하는 방법 알아보기

프로그래머가 될 만한 기술이 있다면, 질문하는 법을 배우는 것입니다. 모르는 것이 있어도 절대 당황하거나 부끄러워하지 마세요. 대신, 이러한 순간을 성장과 개선의 기회로 활용하십시오.

다른 사람에게 도움을 요청하는 것은 여러분이 그들의 의견과 전문지식을 소중하게 여긴다는 것을 보여줍니다. 대부분의 사람들은 이런 제의에 우쭐해할 것이고, 이것은 그들이 도울 수 있을 때 기꺼이 돕도록 만든다.

## 마지막 생각

이 기사가 유용하고 훌륭한 소프트웨어 개발자가 되시도록 격려해 주셨기를 바랍니다.

새로운 것을 배우는 가장 좋은 방법은 여러분이 관심 있는 것을 찾는 것이라는 것을 잊지 마세요. 만약 그것이 기쁨과 보상의 원천이 아니라 의무나 일처럼 느껴진다면 어떤 것도 여러분에게 달라붙지 않을 것입니다. 배움은 즐거워야 하므로, 그것을 더 즐겁게 할 수 있는 방법을 찾아라.

그리고 기억하세요: 실패를 두려워하지 마세요! 우리가 더 많은 방법을 시도할수록, 우리는 더 성공할 가능성이 커진다. 당신은 무언가를 배우는 것을 포기할 때만 실패해요. 그러니 나가서 배우기 시작하세요!

저는 개발자들이 새로운 컨텐츠를 탐색하고, 책, 강좌, 팟캐스트를 찾을 수 있는 멋진 장소인 "The Smart Coder"의 크리에이터 Simon입니다.