---
layout: post
title: "2021년 반응 학습 방법: 알아야 할 7가지 스킬"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2021/01/how-to-learn-react-2021-1.png
tags: undefined
---


세계에서 가장 수요가 많은 JavaScript 라이브러리인 React를 배우고자 합니다. 하지만 그곳에 가려면 어떤 조치를 취해야 하나요? 프로페셔널 리액트 개발자가 되기 위해 배워야 할 7가지 스킬에 대해 살펴보겠습니다.

여러분이 리액트 학습의 경로를 짜내면, 압도당해서 "이 모든 것을 배우는 것은 불가능해. 모든 것을 배우는 것은 불가능합니다. 배워야 할 게 너무 많아!"

리액션으로 성공하기 위해서는 모든 것을 배우려고 하지 마세요. 올바른 것을 배우는 데 집중하세요.

인상적인 애플리케이션을 구축하고 온디맨드 리액트 개발자가 되기 위해 중점을 두어야 할 7가지 핵심 기술을 살펴보겠습니다.

## 1단계: HTML, CSS 및 JavaScript의 핵심 기본 사항에 대한 자신감을 가지십시오.

반응을 배우는 첫 번째 단계는 사실 다소 후퇴하는 것이다.

웹과 모든 웹 페이지의 구성 요소는 HTML, CSS 및 JavaScript입니다. 좋은 리액트 개발자는 모두 사용법을 알아야 합니다. 응답은 웹에서 실행되는 응용프로그램을 만드는 데 도움이 됩니다.

HTML, CSS 및 JavaScript로 이미 무언가를 구축했다면 좋은 위치에 있는 것입니다. 예를 들어, 전체 랜딩 페이지나 작은 웹 사이트를 만든 경우.

리액트는 세 가지 기술 중 자바스크립트와 가장 많이 연결되어 있다. React는 자바스크립트로, 몇 가지 기능이 추가되었다. 이러한 이유로, 여러분은 탄탄한 JavaScript 기술을 갖추어야 합니다.

### React에 대해 알아야 할 JavaScript 개념은 무엇입니까?

- 기본 데이터 구조: 변수, 개체 및 배열
- 배열 방법 및 배열 데이터 작업: `.map()philter()philter()philot 및 `.reduce()
- 기능에 매우 익숙하고 수업에 조금 익숙합니다.
- 비동기 JavaScript: 약속, Fetch API를 통한 HTTP 요청, 비동기/대기 구문이 도움이 될 수 있습니다.
- DOM: HTML 요소 및 해당 속성을 생성, 선택 및 수정하는 방법을 배웁니다.
- 객체 및 어레이 파괴는 데이터 작업에 유용합니다.

많은 개발자들은 React를 더 잘 배우기 위해 "ES6/ES7/ES8/ESNext JavaScript"를 알아야 한다고 주장한다. JavaScript를 더 많이 알면 도움이 되지만, 새로운 기능이 새로운 학습자에게 방해가 될 수도 있습니다.

먼저, JavaScript가 필요한 소규모 프로젝트를 구축하여 위에 나열한 JavaScript 개념을 신뢰하십시오. 그런 다음, 언어의 몇 가지 새로운 기능을 살펴볼 수 있습니다.

## 2단계: 반응 기초 및 반응 후크 학습

일단 JavaScript에 자신이 있으면 React와 그 핵심 개념을 배울 수 있습니다.

이러한 기본 원리는 모두 React에 따라 다르며, JavaScript 자체에는 없는 패턴을 사용하여 React를 통해 애플리케이션을 구축할 수 있도록 지원합니다.

### 어떤 리액션 기본 사항을 알아야 합니까?

- JSX 요소를 구성하는 방법(및 일반 HTML과 다른 방법)
- JSX 요소를 렌더링(표시)하는 방법 및 특정 조건에 따라 요소를 표시하거나 숨기는 방법
- JSX를 구성 요소로 분할하는 방법 및 이러한 구성 요소를 재사용하고 구성하여 애플리케이션 인터페이스를 만드는 방법.
- 소품을 사용하여 구성 요소에 데이터(+JSX 요소 및 구성 요소)를 전달하는 방법 및 전달 시기
- 상태를 사용하여 구성 요소 내에 데이터를 저장하고 업데이트하는 방법 및 다른 구성 요소로 "상태 상승"하는 방법
- 응답에서 이벤트 데이터를 사용하고 `클릭`, `변경` 및 `제출` 이벤트(버튼, 입력 및 양식에서 이벤트)의 이벤트를 처리하는 방법

7년 된 도서관인 리액트의 기능은 시간이 지남에 따라 바뀌었다. 제가 자주 듣는 질문은 먼저 무엇을 배워야 하는가 입니다. 구 구문과 새로운 구문 중 어떤 것을 배워야 하는가? 2018년 말, React는 React Hooks라는 기능이 포함된 대규모 업데이트를 받았다.

훅은 큰 발전이었다. React 앱을 더 단순하고, 더 강력하며, 코드를 덜 쓸 수 있게 해주었습니다. 여러분이 알아야 할 중요한 것은 다섯 개의 핵심 반응 고리입니다.

### 가장 알아야 할 5가지 리액트 훅은 무엇입니까?

- `사용 상태`: 개별 구성 요소 내의 데이터를 저장하고 관리합니다.
- `use Effect`: HTTP 요청이나 브라우저 API 작업 등의 작업을 수행합니다.
- `useRef`: JSX 요소를 참조하려면
- 컨텍스트 사용: 리액션 컨텍스트에서 데이터에 액세스하여 소품 전달보다 구성 요소 간에 데이터를 보다 쉽게 공유
- `Reducer` 사용: 여러 구성 요소에 걸쳐 데이터를 저장하고 관리합니다.

이 5개보다 더 많은 후크가 있지만, 나머지 후크는 자주 필요하지 않습니다. 따라서 최신 React 기능을 익혀야 합니다. 즉시 후크를 사용하여 시작하십시오. 이러한 앱은 사용자가 만드는 모든 리액트 앱의 기본이것은 당신이 만드는 모든 반응 앱의 기본이 될 것입니다.

## 3단계: REST 및 GraphQL API 모두에서 데이터 가져오기 학습

반응 앱은 전체 응용 프로그램의 프런트 엔드입니다. 모든 애플리케이션에서 사용자는 반응 코드와 상호 작용하는 백엔드뿐만 아니라 사용자가 상호 작용하는 반응 프런트 엔드를 모두 가질 수 있습니다. 백엔드에서 데이터를 가져오고 사용자 인증과 같은 다른 작업을 수행합니다.

백엔드에서 데이터를 사용하는 방법에는 두 가지가 있습니다. 데이터를 가져오는 표준 방법은 REST API입니다. REST API는 API의 가장 일반적인 형태입니다. 그리고 새로운 방법은 GraphQL API를 사용하는 것입니다.

두 가지 유형의 API를 모두 사용할 수 있으므로 React를 사용하여 두 가지 API와 상호 작용할 수 있습니다.

## 4단계: 구성 요소 라이브러리 또는 유틸리티 클래스 라이브러리로 대응 앱을 스타일링하는 방법 알아보기

모든 리액트 앱은 외관을 위해 스타일링이 필요합니다. 한 가지 선택은 일반 CSS를 사용하는 것이다. 자신만의 스타일을 작성하여 별도의 스타일시트에 넣을 수 있습니다.

그러나 CSS 외에도, 많은 리액트 개발자들은 더 쉬운 스타일을 위해 구성요소 라이브러리로 알려진 것을 사용한다. 구성요소 라이브러리는 자체 사전 제작된 스타일을 가진 재사용 가능한 구성요소를 제공합니다. React에 가장 많이 사용되는 구성 요소 라이브러리는 재료 UI입니다. 하지만 여러분이 선택할 수 있는 다른 많은 것들이 있습니다.

개발자들은 유틸리티 클래스 라이브러리라고 불리는 미리 만들어진 클래스 이름을 제공하는 도구도 사용한다. 구성요소 라이브러리와 달리 유틸리티 클래스 라이브러리는 구성요소를 스타일링하기 위해 미리 작성된 클래스와 함께 제공됩니다.

각 요소에 클래스 이름을 적용하여 앱의 스타일을 설정할 수 있습니다. 이렇게 하면 모든 스타일을 직접 쓸 필요가 없어집니다. 가장 인기 있는 유틸리티 클래스 라이브러리는 테일윈드 CSS이다.

개발자로서 이 두 가지를 모두 접하게 되므로 구성 요소 라이브러리와 유틸리티 클래스 라이브러리 모두에 익숙해지십시오.

## 5단계: 반응 컨텍스트의 상태 관리

국가 관리란 무엇인가? 이는 앱 전체에서 데이터를 찾을 위치와 데이터 사용 방법을 결정하는 프로세스입니다. 앱 구성 요소 전체의 상태를 관리하려면 대응 컨텍스트를 사용합니다.

React Context는 핵심 React 라이브러리에 내장된 툴로, 소품을 사용하지 않고도 앱의 구성 요소에 데이터를 전달할 수 있습니다. 소품(데이터)을 서로 깊이 내포된 구성 요소로 전달하는 소품(데이터)을 포함하는 소품 드릴링 문제를 해결하는 데 도움이 된다.

React 컨텍스트를 사용하여 생성한 컨텍스트에 값을 지정한 다음 `useContext()` React hook을 사용하여 액세스합니다.

레드삭스는요? Redux는 React 앱에서 상태를 관리하는 데 널리 사용되는 라이브러리입니다. 대부분의 앱에서 필요한 것보다 훨씬 복잡한 툴입니다. Redux는 여전히 매우 큰 애플리케이션에 의존하지만 Retact Context는 사용자가 만드는 모든 애플리케이션에 적합합니다.

또한 React Hooks와 React Context를 결합하여 Redux의 많은 이점을 얻을 수 있습니다. 이것은 여분의 도서관을 배우는 것에 비해 큰 장점이다.

## 6단계: 반응 라우터를 학습합니다. 특히, 반응 라우터 돔

라우터란 무엇인가? 방문하는 웹 사이트는 브라우저의 기록을 앞이나 뒤로 이동하여 검색할 수 있는 페이지가 많습니다. 반응에 이러한 다른 페이지나 경로를 만들려면 라우터라는 것을 사용해야 합니다.

리액트 자체는 자체 라우터와 함께 제공되지 않으므로 리액트 라우터 돔이라고 하는 타사 라이브러리를 사용해야 합니다.

응답 도메인(react-dom)은 앱에서 페이지를 만들고 각 페이지를 탐색하는 데 필요합니다. 이를 통해 앱의 다른 페이지에 대한 링크를 만들고 해당 페이지로 이동하거나 필요한 경우 다른 페이지로 리디렉션할 수 있습니다.

### 리액트 라우터 돔의 어떤 특징을 알고 싶으십니까?

- `<Route/>thep` 및 `<BrowserRouter/>` 구성 요소를 사용하여 앱 경로를 생성하는 방법
- < 구성 요소를 사용하고 useHistory() 후크를 사용하여 사용자를 프로그래밍 방식으로 다른 페이지로 이동하는 방법
- 경로 프로펠러(예: `<경로="/https/:post-postcomponent={Post}/>)`를 사용하여 동적 경로를 생성하고 "params() 사용 후크를 사용하여 경로 값을 가져오는 방법
- `< 리디렉션/>` 구성 요소를 사용하여 보호된 콘텐츠에서 사용자를 리디렉션하는 방법(7번 참조)

## 7단계: React에서 인증 패턴 학습

인증된 사용자는 당사의 앱을 사용하기 위해 로그인한 사용자입니다. 그리고 우리는 그 사용자들에게 다른 것들에 대한 접근권을 주고 싶습니다. 이러한 이유로 인증은 라우팅과 함께 진행됩니다. 인증되지 않은 사용자가 볼 수 없는 특정 페이지를 인증 받은 사용자가 볼 수 있어야 하기 때문입니다.

### React 개발자 인증에 대해 알아야 할 사항은 무엇입니까?

한 가지 중요한 것이 있다. 인증된 사용자에게 특정 내용을 표시하고 인증되지 않은 사용자로부터 해당 내용을 숨기는 방법을 배워야 합니다.

검토 결과, 리액트 개발자로서 갖춰야 할 핵심 기술은 모두 완전한 애플리케이션을 구축하고 고용된 프런트 엔드 개발자로 일할 수 있는 능력입니다.

이 7가지 스킬 외에도 개발자로서 이해도를 높일 수 있는 스킬이 많이 있습니다. 예를 들어 브라우저, HTTP 및 API에 대해 자세히 알아보고 몇 가지 이름을 지정하십시오. 그러나 이러한 단계를 모두 따르면 React에 대해 확실하게 이해하고 규모에 상관없이 애플리케이션을 구축할 수 있습니다.

3일 리액션 전자 메일 코스는 리액션 학습에 대해 알아야 할 모든 정보를 수집하여 시트, 비디오 및 특별 보너스를 포함한 하나의 포괄적인 패키지로 번들링합니다.

기록적인 시간 내에 React Pro가 되는 방법을 배우는 수백 명의 개발자와 함께 하십시오.

과정에 참여하려면 클릭하십시오.