---
layout: post
title: "재귀란 무엇인가? JavaScript 코드 예제로 설명하는 재귀 함수"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2021/02/recursion-1.png
tags: undefined
---


재귀는 프로그램이 원하는 결과를 얻을 때까지 스스로 호출하는 기능을 만들어 컴퓨터 문제를 해결하는 데 사용되는 기술입니다.

이 튜토리얼에서는 재귀에 대해 알아보고 더 일반적인 루프와 비교하는 방법을 배울 수 있습니다.

## 재귀란 무엇인가?

1번부터 5번까지 기록하는 기능이 있다고 가정합시다. 재귀 기능을 사용하여 작성하는 방법은 다음과 같습니다.

위의 코드를 실행하면 숫자 변수의 값이 5보다 작으면 로그 함수가 저절로 호출됩니다.

재귀 함수는 자체 호출을 중지하거나 JavaScript에서 오류가 발생할 때까지 함수가 자체 호출을 무기한 중단하는 조건을 하나 이상 가지고 있어야 합니다.

재귀 함수의 호출 자체를 중지시키는 조건을 기본 케이스라고 합니다. 위의 로그 함수에서 기본 사례는 num이 5보다 클 때이다.

## 그냥 루프나 쓰지 그래?

재귀 함수를 사용하여 해결할 수 있는 모든 문제에는 항상 대체 루프 솔루션이 있습니다. 위의 예는 다음 코드로 대체할 수 있습니다.

자바스크립트 같은 현대 프로그래밍 언어들은 이미 재귀 함수의 대안으로 `for`와 `while` 문을 가지고 있다. 그러나 Clojure와 같은 일부 언어에는 루핑 문이 없으므로 코드 조각을 반복적으로 실행하려면 순환을 사용해야 합니다.

또한 `for` 루프를 사용하려면 코드 실행을 몇 번 반복할지 알아야 합니다. 그러나 재귀 함수와 `while` 루프를 사용하여 코드를 몇 번 반복해야 하는지 알지 못하고 실행할 수 있습니다. 실행을 중지하는 조건만 알면 됩니다.

예를 들어 다음과 같은 태스크가 있다고 가정합니다.

- 숫자 5가 나올 때까지 1에서 10 사이의 숫자를 임의로 선택합니다.
- 임의 메서드가 5를 반환할 때까지 코드를 실행해야 하는 횟수를 기록합니다.

재귀 함수를 사용하여 수행하는 방법은 다음과 같습니다.

위의 코드를 `for` 루프로 바꿀 수는 없지만 `while` 루프로 바꿀 수는 있습니다.

재귀로 문제를 풀어야 하는 면접 질문을 코딩하는 것 외에도, 항상 `for` 또는 `while` 루프 문을 사용하는 대안을 찾을 수 있다.

## 재귀 함수를 읽는 방법

재귀 함수는 직관적이지 않거나 언뜻 이해하기가 쉽지 않다. 다음 단계를 통해 재귀 함수를 보다 빨리 읽고 이해할 수 있습니다.

- 항상 기능의 기본 케이스를 먼저 식별하십시오.
- 기본 사례에 즉시 도달할 함수에 인수를 전달합니다.
- 재귀 함수 호출을 한 번 이상 실행할 인수를 식별합니다.

`랜덤`을 사용하여 다음 단계를 해보겠습니다.위의 5까지(`) 예. 위의 `if` 문에서 이 함수의 기본 사례를 식별할 수 있습니다.

즉, 다음과 같이 숫자 `5`를 `결과` 파라미터에 전달하면 기본 케이스에 도달할 수 있습니다.

카운트 매개변수가 0이면 안 되지만 위의 함수 호출에 인수로 숫자 5를 전달하면 2단계의 요구 사항이 충족된다.

마지막으로 재귀 함수 호출을 한 번 이상 실행할 인수를 찾아야 합니다. 위의 경우 `5` 이외의 숫자 또는 `없음`을 전달할 수 있습니다.

```undefined
function randomUntilFive(result = 0, count = 0){
    if(result === 5){
        console.log(`The random result: ${result}`);
        console.log(`How many times random is executed: ${count}`);
        return;
    }
    result = Math.floor(Math.random() * (10 - 1 + 1) + 1);
    count++;
    randomUntilFive(result, count);
}

randomUntilFive(4); 
// any number other than five 
// will execute the recursive call
```

그리고 넌 끝이야. 이제 함수 `랜덤`을 이해하실 수 있습니다.TiloFive()는 결과 값이 5가 될 때까지 반복적으로 호출됩니다.

## 재귀 함수를 쓰는 방법

재귀 함수를 쓰는 것은 읽기 함수와 거의 같습니다.

- 파라미터로 도달할 수 있는 기본 케이스로 정규 함수 생성
- 기본 사례를 즉시 트리거하는 함수에 인수 전달
- 재귀 호출을 트리거하는 다음 인수를 한 번만 전달합니다.

요인 계산을 위한 함수를 쓴다고 가정합시다. 다음은 5의 요인입니다.

5*4*3*2*1 = 120

첫째, 이 함수의 기본 사례는 하나이므로 다음 중 하나를 반환하는 `요인` 함수를 생성해 보겠습니다.

이제 3단계로 넘어갑니다. 함수에서 재귀 호출을 받아 한 번 이상 호출해야 합니다. 요인 계산은 각 곱셈에서 숫자를 1씩 감소시키기 때문에 `num-1`을 재귀 호출에 전달하여 시뮬레이션할 수 있습니다.

이제 당신은 끝장이에요. 다음 호출에 5를 전달하여 함수를 테스트할 수 있습니다.

## 결론

이제 재귀 함수가 무엇인지, 일반적인 `for` 및 `while` 루프 문과 비교하는 방법을 배웠습니다. 재귀 함수는 자체 호출을 중지하려면 항상 하나 이상의 기본 사례가 있어야 합니다. 그렇지 않으면 오류가 발생합니다.

재귀 함수를 읽을 때는 재귀 호출을 실행하지 않고 기본 사례가 즉시 실행되는 상황을 시뮬레이션해야 합니다.

기본 사례를 다루면 한 단계 뒤로 돌아가서 재귀 호출을 한 번 이상 실행해 보십시오. 이렇게 하면, 여러분의 뇌는 재귀 코드를 통해 그것이 무엇을 하는지 직관적으로 이해하게 될 것입니다.

재귀 함수를 작성할 때도 마찬가지입니다. 항상 기본 사례를 먼저 생성한 다음 재귀 호출을 실행하는 인수를 한 번 이상 작성합니다. 나머지는 거기서부터 더 쉬울 거야.

## 이 튜토리얼을 읽어주셔서 감사합니다.

더 자세히 알고 싶으시다면, 저는 재귀로 피보나치 시퀀스 번호를 찾는 방법에 대해 썼습니다. 가장 흔한 재귀 문제 중 하나입니다.

웹 개발 튜토리얼(대부분 자바스크립트 관련)에 대한 주간 뉴스레터도 무료로 제공합니다.