---
layout: post
title: "Netlifify를 사용하여 프런트 엔드 애플리케이션을 배포하는 방법"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2021/01/Turquoise-Confetti-Birthday-Greetings-Facebook-Cover.png
tags: undefined
---


안녕하세요 이 기사에서는 사용자가 구축한 애플리케이션을 배포하는 방법에 대해 설명하겠습니다.

애플리케이션 배포 프로세스가 복잡해 보일 수 있으며, 이로 인해 일부 개발자가 애플리케이션을 개발한 후 배포하지 못할 수 있습니다.

따라서, 저는 원활한 프로세스로 애플리케이션을 회전시키고, URL을 통해 전 세계 어디에서나 액세스할 수 있도록 하겠습니다.

### 목차.

- 프런트 엔드 애플리케이션을 구축해야 하는 이유는 무엇입니까?
- Netliify란 무엇인가?
- Netliify로 할 수 있는 작업
- 사이트 배포 방법
- 자원.

## 프런트 엔드 애플리케이션을 구축해야 하는 이유는 무엇입니까?

응용 프로그램을 배포하는 데는 여러 가지 이점이 있습니다. 물론, 당신은 당신의 아름다운 어플리케이션이 당신의 로컬 호스트에 영원히 위치하는 것을 원하지 않는다.

애플리케이션을 배포하면 프로젝트, 사이드 긱 또는 스타트업을 잠재적 투자자 또는 미래의 고용주와 더 쉽게 공유할 수 있습니다. 만약 그들이 그 프로젝트들을 볼 수 있다면, 그것은 그들이 당신의 기술을 측정하는데 도움이 된다. 그것은 또한 여러분의 발전을 세계에 과시할 수 있게 해줍니다.

이 기사에서는 놀라운 Netliify 플랫폼을 사용하여 애플리케이션을 배포할 예정입니다.

그 이름 낯설지? 하지만 아직 웹 응용 프로그램을 배포하기 위해 사용하지 않으셨다면, 저를 믿어주세요.

4분 이내에 Netliify에 사이트를 구축하기 위한 단계를 안내해 드리겠습니다. Netlifify를 사용하여 수행할 수 있는 몇 가지 다른 기능도 즉시 확인할 수 있습니다.

## Netliify란 무엇인가?

Netliify는 개발자가 최신 웹 프로젝트를 자동화할 수 있도록 지원하는 플랫폼으로, 번거로운 구성에 대한 걱정 없이 애플리케이션을 배포할 수 있습니다.

또한 Netliify에서 서버 없는 기능 및 양식 처리와 같은 쿨 기능과 동적 기능을 통합할 수 있습니다. 좋은 생각이죠?

## 기능 넷라이프

### 빌드 구성

Netlifify를 사용하면 리포지토리에 업데이트를 푸시할 때마다 빌드 명령을 실행할 수 있습니다.

다른 유용한 배포 설정과 함께 자동 배포와 같이 구성할 수 있는 추가 설정이 있습니다.

### 사이트 전개(원자 전개)

Netlifify의 훌륭한 기능 중 하나는 사이트 배포입니다. 그러면 사이트가 배포되고 항상 일관성이 유지됩니다.

또한 배포 통지를 실행하고, Netlifify가 새 배포를 기존 배포와 비교하는 동안 테스트를 실행한 다음 변경된 파일만 업데이트할 수 있습니다.

### 사이트 모니터링(Netlifine Analytics)

적절한 인프라가 구축되어 있지 않으면 사이트 모니터링이 어려워질 수 있습니다.

이 플랫폼에서 팀의 빌드 사용량에 대한 각 로그를 추적할 수 있는 사이트 활동을 쉽게 모니터링할 수 있습니다.

간단히 말해서 도메인은 모든 사용자가 사이트를 방문하기 위해 브라우저에 입력하는 URL입니다. Netliify에서 도메인을 이미 구입했거나 보안한 경우 사용자 지정 도메인을 할당할 수 있습니다.

어느 쪽이든 도메인 이름 시스템 관리는 Netliify에서 처리한다. 또한 모든 사이트에 무료 자동 HTTPS를 제공합니다. 멋지지?

Netliify에 사이트를 배포하면 라우팅, 리디렉션, 프록시 등이 훨씬 쉬워집니다.

### 방문자접근

제가 좋아하는 또 다른 멋진 기능은 팀에 사람을 추가해야 할 때마다 관리자/수석 개발자가 팀 내 개인에게 권한을 부여하여 에스컬레이션을 피할 수 있도록 하는 역할 기반 액세스 제어를 설정할 수 있습니다.

### 양식(양식 순화)

Netliify에 배포된 사이트의 사용자로부터 데이터를 수집해야 하는 경우 Netliify 양식을 사용하여 데이터를 수집할 수 있습니다. API 호출이나 추가 JavaScript도 사이트에 추가되지 않습니다.

빌드 봇은 배포 시 HTML 파일을 직접 구문 분석하여 양식 제출을 처리합니다. 수신기, 그룹 및 알림을 구성할 수도 있습니다.

### 기능(서버리스 기능 배포)

서버 없는 기능은 관리되는 인프라에서 호스팅되는 단일 목적의 프로그래밍 기능이라고 할 수 있습니다.

Netliify를 사용하면 Netliify 내에서 직접 처리되는 관리와 함께 서버 없는 Lambda 기능을 구현할 수 있으며, 이러한 기능은 나머지 사이트와 함께 구축 및 배포할 수 있습니다.

### Netliify CLI(Netliify 명령줄 인터페이스)

모든 활동이 Netlifify UI에서만 수행되는지 궁금할 수 있습니다.

개발자가 터미널에서 직접 사이트를 배포하거나 일부 구성을 수행할 수 있는 또 다른 훌륭한 기능이 있습니다. Netlifify CLI를 사용하여 플러그인을 포함하여 공유할 수 있는 로컬 개발 서버를 실행할 수 있습니다.

### Netlifify API(Netlifify API

Netliify의 API를 사용하여 사이트 배포, 스크립트 주입 등을 처리할 수 있습니다. 직렬화를 위해 JSON을 사용하며, 이는 REST 표준을 준수한다.

### 계정

팀 구성원 관리와 팀 간 사이트 전송 방법에 대해 알아봅니다.

> 이제 Netlifify가 얼마나 강력한지 보실 수 있기를 바랍니다. 봉합은 가끔 기만적일 수 있으니, 우리 스스로 시험해 보자.

이 기사의 제목에서 알 수 있듯이, 저는 오직 netlify.com에 당신의 사이트를 어떻게 배치하는지만 보여드리겠습니다. 그러나 다른 기능을 살펴보려면 여기를 클릭하여 자세히 읽고, 연습하고, 탐색합니다.

## 네트워킹을 위해 사이트를 배포하는 방법

### 1단계

새 사용자인 경우 netlify.com에 로그인하거나 등록하십시오. 무료입니다:)

### 2단계

아래 그림과 같이 "Git에서 새 사이트"라는 이름의 버튼을 클릭하여 Git에서 사이트를 선택하면 됩니다.

### 3단계

사이트 소스 코드가 호스트되는 Git 공급자를 선택할 수 있는 인터페이스가 아래에 표시됩니다.

### 4단계

Netlifify에서 사이트에 연결할 리포지토리를 선택합니다.

### 5단계

거의 다 왔어요:)

이 섹션에서는 Netlifify가 아래 표시된 설정 옵션을 사용하여 사이트를 구축하고 배포하는 방법에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

### 6단계

잠깐, Netlifify가 널 위해 준비중이야. :)

### 7단계

축하합니다. 사이트가 활성 상태입니다!

"Deploy for"라고 표시된 헤더 아래의 .netlify.com 확장명으로 생성된 URL을 클릭합니다.

마지막으로: "사이트 이름 편집"이 포함된 "..."을 클릭하여 새 도메인을 설정하거나 생성된 도메인을 멋진 도메인으로 변경할 수도 있습니다. netlify.com으로 끝납니다. 자세한 내용을 보려면 여기를 클릭하십시오.

이 가이드가 유용하다고 생각하셨기를 바랍니다:)

참고: Netliify URL 확장명이 netlif.app이 되었습니다. 이제 모든 netlify.com URL이 netliify.app으로 리디렉션됩니다.

제 다른 기사들 잊지 말고 읽어주세요. 그것은 저에게 기쁨을 줍니다. 그리고 더 많은 것을 쓸 수 있는 분위기를 줍니다.

트위터로도 연락하실 수 있습니다.