---
layout: post
title: "2021년 전문 개발자로 취업하는 방법"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2021/01/FCC-Article-Cover.png
tags: undefined
---


2020년이 되었습니다.

그리고 지금까지 2021년은...또한 흥미롭다.

우리는 주변 사람들의 행동을 통제할 수 없고, 오직 우리 자신의 행동만을 통제할 수 있습니다. 그러니 부정적인 면에 빠져들기 보다는, 그 과정에서 우리 주변의 세상을 개선시키기 위해 우리가 할 수 있는 일에 집중하자.

## 새해 - 변화를 위한 시간

그래서 우리는 2021년에 놀라운 일을 할 수 있는 새로운 기회를 갖게 되었습니다. 새해에 대한 어떤 내용인지는 모르겠지만, 그 달력의 변화에 대한 어떤 것이 사람들의 동기를 자극합니다.

새해의 동기부여 급증은 결코 논리적으로 납득할 수 없는 일이었지만, 나는 같은 것을 느끼지 않을 수 없다.

논리적이든 아니든 간에, 새해는 삶을 변화시키는 무언가를 하기 위해 우리를 인간으로 만드는 심리적 기이한 일들을 이용할 수 있는 좋은 기회를 제공한다.

하지만 새해 결심은 변덕스럽고 덧없는 것이다. 일시적인 동기 부여에 바탕을 둔 거대하고 전면적인 변화를 실행하려고 하기보다는, 이 동기를 이용하여 성공적인 개발 경력을 시작하고 성장시키는 것으로 이어질 수 있는 지속 가능한 습관을 심어주도록 하자.

그러다가 초동기가 필연적으로 시들해졌을 때, 우리는 이미 고수하기 쉬운 단순하지만 높은 수준의 습관을 확립했다.

이것이 제가 새로운 개발 희망자들이 2021년에 그들의 경력을 시작하기를 권하는 방법입니다. 작고, 높은 수준의 일일 활동에 집중함으로써 말이죠.

이러한 일상 습관은 성공적인 경력을 쌓기 위한 하나의 핵심 원칙을 중심으로 이루어져야 합니다.

가치 있는 기술을 쌓고 다른 사람들에게 당신이 그 기술을 가지고 있다고 설득하는 것.

결국, 모든 채용 결정은 이것으로 귀결된다.

그것은 경험이 없는 새로운 개발자로서 하기 어려울 수 있습니다. 핵심은 여러분과 똑같은 위치에 있는 다른 개발자들의 바다 속에서 자신을 돋보이게 하는 것입니다.

이 게시물에서는 현재 경험이나 교육 수준에 관계없이 이 작업을 수행하기 위한 단계별 프로세스를 거칩니다.

이 작업은 5단계로 진행됩니다.

- 올바른 마음가짐 만들기
- 온라인 상태 구축
- 소중한 물건 만들기
- 사람들과 연결
- 피칭 유어셀프

이렇게 하자.

필요한 거부권: 이 조언은 소프트웨어 개발자가 된 지난 6년 동안 주변에서 보고 다른 사람들로부터 들은 것과 결합된 저의 개인적인 경험에서 나온 것입니다.

나는 이것이 일을 하는 유일한 방법이라고 말하는 것이 아니다. 그렇지 않으면 실패할 것이다. 그러나 그것은 아마도 많은 사람들이 하고 있는 것과는 다른 방법일 것이다.

저는 많은 사람들이 직장을 구하지 못해 지쳐 있고 낙담하고 있는 것을 보고 조언을 해주고 싶었습니다. 바라건대, 그것은 현재 그 첫 직장을 구하기 위해 애쓰고 있고 절망감을 느끼고 있는 여러분 중 일부에게 도움이 되기를 바란다.

## 첫째, 정신을 똑바로 차려라.

이것은 종종 간과되지만, 그것은 매우 중요합니다. 경험이 없는 새로운 개발자로서, 여러분은 자신을 돋보이게 할 다른 방법을 찾아야 합니다. 문맥이 없는 다른 사람들처럼 단순히 이력서와 지원서를 제출할 때 눈에 띄기란 매우 어렵다.

이 길을 가다 보면, 여러분은 모든 것을 운에 맡기고 이력서나 지원서가 검토하는 누구에게나 눈에 띄기를 바라고 있습니다.

이를 뒷받침할 수 있는 정황/일화적인 증거로서, 학위 없이 채용된 조쉬 코모의 직책을 추천합니다.

그는 자신의 트위터 팔로워들을 대상으로 설문조사를 한 결과, 약 85%의 사람들이 끝없는 지원서를 제출함으로써 직업을 갖지 못한 것으로 나타났다. 그들은 부수적인 프로젝트, 네트워크, 그리고 그들의 성격의 포트폴리오 때문에 그들의 직업을 얻었습니다.

그래서 여기서 핵심은 자신을 돋보이게 하기 위해 그것들을 활용하는 것입니다. 어떻게 하는 거야? 다음 섹션에서 자세히 살펴보겠습니다.

그 전에, 대부분의 기업은 현재의 기술을 위해 주니어 Dev를 고용하지 않고 잠재 능력을 위해 고용한다는 점도 중요합니다.

꿈 많은 주니어 디브로서 할 수 있는 가장 중요한 일은 배울 수 있는 능력이 있다는 것, 배우기를 갈망하고 배고프다는 것, 그리고 가르침과 지도를 받을 수 있다는 것을 보여주는 것이다.

여러분의 성격은 이 단계에서 여러분의 원시 코딩 능력만큼 중요하지 않습니다. 그래서 여러분은 그 부분을 빛나게 하고 여러분 자신을 돋보이게 할 필요가 있습니다.

## 다음, 온라인 상태 확인

내가 온라인 프레즌스라고 말할 때, 내 말은 GitHub, LinkedIn, 너의 개인 포트폴리오 사이트, 그리고 어디에 쓸지 말하는 거야. 이 플랫폼은 DEV와 같은 플랫폼이거나 사용자 사이트일 수 있습니다. 하지만 자신의 사이트라면 포트폴리오와 별도의 영역으로 만드십시오.

고품질 헤드샷을 선택하여 이러한 플랫폼에서 사용할 수 있습니다.

GitHub의 경우 완전히 작성해서 자주 활동한다는 것을 보여줘야 합니다. 여러분의 프로젝트에는 잘 짜여진 README도 있어야 합니다. 여러분이 하고 있는 일에 정말로 관심을 가지고 있다는 것을 보여주는 약간의 노력을 더 해보세요.

우수한 LinkedIn 프로필을 설정하고 훌륭한 포트폴리오 사이트를 구축하려면 다음 우수 소스를 참조하십시오.

- LinkedIn 프로필을 최대한 활용하는 방법
- 멋진 LinkedIn 프로필 생성을 위한 5가지 팁
- h 효과적인 개발자 포트폴리오를 구축하는 방법

글쓰기에 관한 한, 현재 여러분이 하고 있는 일에 대해 선생님의 관점에서 쓰세요. 그래서 "나는 식사 계획 앱을 만드는 것을 배우고 있다"에 대해 쓰지 말고, "반응과 그래프QL로 식사 계획 앱을 만드는 방법"을 쓰세요.

멀티 파트 시리즈로 제작하여 제작하면서 쓸 수 있으며, 극복 중인 기술적 장애에 대해 반드시 쓸 수 있습니다.

여러분의 성격을 글쓰기에 주입하는 것 또한 거대합니다. 반드시 기술적인 문제일 필요는 없다고 생각합니다. 코딩하는 이유, 사용자에게 어떤 의미인지, 드라이브를 어디에서 얻었는지, 그런 것들에 대해 쓰십시오.

## 그리고 나서, 진짜 문제를 해결하는 진짜 것들을 만드세요.

이것은 큰 영향을 미칠 수 있는 접근 방식의 또 다른 변화이다. 튜토리얼이나 과정을 따라 간단한 앱을 만드는 대신, 여러분이나 다른 사람의 실제 문제를 해결하는 완전히 독특한 프로그램을 만드세요.

만약 여러분이 아무것도 생각할 수 없다면, 여러분의 가까운 사람들에게 그들의 가장 큰 투쟁이나 짜증들이 무엇인지 물어보세요. 그런 다음 발생하는 문제에 대한 기술 기반 솔루션을 확인하는 방법을 배우십시오.

다음으로, 문제를 찾고, 해결책을 찾고, 솔루션을 구축하는 프로세스에 대해 쓰십시오.

네, 이것은 다른 사람이 쓰고 지은 것을 따르는 것보다 훨씬 더 어렵고 힘든 일입니다. 하지만 이것은 여러분이 고용되었을 때 하게 될 일이고 잠재 고용주들에게는 매우 인상적입니다.

궁극적으로 당신은 코딩에 고용되지 않고, 문제를 해결하기 위해 고용될 것이다. 코드는 단지 당신이 사용하는 메커니즘일 뿐이다.

## 그런 다음 네트워킹을 시작합니다.

아무도 보지 않는다면 당신의 온라인 존재는 별로 도움이 되지 않을 것이다. 그래서 지금은 다른 사람들에게 다가가서 사람들의 네트워크를 형성할 때입니다. 존경하는 기업과 사람을 찾아서 LinkedIn 또는 Twitter에서 또는 이메일로 직접 연결하세요.

다음과 같은 간단한 이메일 또는 DM일 수 있습니다.

> "내 이름은 켄이야. 저는 리액트 개발 지망생인데 [멋진 일을 만들었다/멋진 일에 기여했다]는 것을 알았습니다.

나는 당신의 [직업/문화/원인/그것들에 대해 당신이 존경하는 모든 것]을 정말 존경합니다. 저는 개발은 처음이지만 배우고 싶어하고 언젠가 훌륭한 팀에 기여합니다.

[당신이 존경하는 것]을 잘 하는 회사로서, 주니어 개발자를 고용할 때 가장 선호하는 것은 무엇입니까? 여러분으로부터 배우기를 학수고대단히! 켄

이 이메일은 일자리를 얻기 위한 것이 아니라 관계를 맺기 위해 보낼 수 있는 빠른 메시지입니다. 여러분이 존경하는 분야의 사람들과 진정한 관계를 형성하기 위해 매일 이것들 중 하나를 보내도록 노력하세요.

매일 LinkedIn에서 다른 개발자, 잠재 사용자 및 채용 담당자와 연결합니다. 그들의 컨텐츠에 참여하고 코멘트를 하기 시작하며, 여러분이 배우고 있는 것과 여러분이 가지고 있는 통찰력에 대한 자신만의 컨텐츠를 쓰세요.

여기서 목표는 놈들의 레이더를 타고 거기 머무르는 거야

## 마지막으로, 조사를 하고 자신을 던지기 시작하세요.

궁극적으로는 기회가 있을 만큼 강력한 포트폴리오와 네트워크를 보유하는 것이 목표이지만, 시간이 걸릴 수 있습니다.

피칭은 다른 사람들 사이에서 자신을 돋보이게 하는 내가 가장 좋아하는 단기적인 방법이다.

이것에 대해 열린 마음을 가져라. 많은 사람들이 이것을 어색하거나 느끼하다고 생각하지만, 그것은 누군가의 관심을 끌고 여러분이 그들을 위해 좋은 일을 할 수 있는 야망과 추진력을 가지고 있다는 것을 증명해 주는 놀라운 일이다.

작동 방식은 다음과 같습니다.

여러분이 정말 존경하고 일하고 싶은 10여 개의 회사를 찾아보세요. 그들이 꼭 당신의 자리를 위해 고용할 필요는 없지만, 그들이 고용한다면 그것은 보너스입니다.

그들에 대해 조사를 하고, 그들의 가치관이 무엇인지, 그들에게 무엇이 중요한지, 그리고 그들이 어떤 종류의 일을 하는지 알아보세요. 그들이 이미 작업을 하고 있는 경우, 여러분이 채울 수 있는 잠재적인 격차를 파악하거나 단순히 채워주는 데 기여하도록 노력하세요.

그런 다음 빠른 비디오 피치를 녹음합니다. 3분 이내로 유지하세요, 2분이 이상적입니다. 피치에서, 빨리 자기 소개를 하고, 여러분이 왜 그들을 위해 일하고 싶은지 그들에게 말하고, 여러분이 그들의 팀에 어떤 가치를 가져다 줄 수 있는지 그들에게 말하세요. 당신의 기술과 야망에 대해 이야기하세요.

마지막으로, 해당 작업과 관련된 프로젝트를 참조합니다. 가능하다면, 그들의 비전과 목표에 맞는 작은 마이크로 프로젝트를 구축하세요. 모든 사람이 이 일을 할 수 있는 대역폭을 가지고 있는 것은 아니지만, 당신이 할 수 있다면 아주 좋습니다.

포트폴리오 사이트에 이 모든 정보가 포함된 전용 페이지를 작성하여 지원서를 제출할 때 채용 담당자에게 직접 보내십시오. 아니면 그냥 그들이 현재 채용하고 있지 않다면 바로 보내줘.

특히 그들을 위해 일하는 것에 열정적인 사람으로 자신을 돋보이게 하는 것이 목표입니다. 여러분은 여러분이 그렇게 하기 위해 필요한 기술을 가지고 있거나 그것들을 배울 의지와 능력이 있다는 것을 증명하고 싶어합니다.

## 시스템으로 전환

이 모든 게 다 잘되고 좋은 일이지만, 저는 작지만 높은 수준의 습관을 심어주고, 그들과 일치하도록 노력해야 한다고 말하면서 이 글을 시작했습니다.

지금까지 제가 여러분께 많은 정보를 드렸습니다. 이제 이것을 실제로 실현하기 위해 여러분이 취할 수 있는 일상적이고 주간적인 행동들로 증류해 보겠습니다.

### 1단계 - 생성 시간 및 연결 시간을 따로 설정합니다.

궁극적으로 이러한 전략들은 사물을 창조하고 사람들과 연결하는 것으로 귀결된다. 이제 온라인 상태가 잘 설정되었으므로 이제 나머지를 시작할 시간입니다.

일정을 살펴보고, 각 일정을 얼마나 할애할 수 있는지 확인하고, 사용하는 일정에서 해당 일정을 차단하십시오.

연결 시간에 30분 이상을 할애할 이유가 없으므로, 일단 그 시간을 채우면 나머지 시간을 만들 수 있습니다. 만들기와 그에 대한 쓰기, 그리고 위에서 설명한 과정을 따라 할 수 있는 피칭 등이 포함됩니다.

온라인 상태가 아직 설정 및 최적화되지 않은 경우, 작성 시간을 위해 초점을 맞춰야 합니다.

프로젝트를 한두 개 준비해서 온라인에 접속하면 사람들에게 보여줄 수 있는 무언가를 얻을 수 있습니다.

여러분이 해야 할 첫 번째 일은 실제로 몇 가지 개발 기술을 배우고 그것을 증명하는 것입니다. 무료 CodeCamp 또는 다른 학습 자료를 살펴보고 학습 중인 대로 즉시 작성하십시오. 무언가를 완성할 때까지 기다리거나 자신만의 것을 만들기 시작할 준비가 될 때까지 기다리지 마십시오.

지금 건설하세요.

만약 당신이 할 수 없다면 하루에 몇 시간을 할애할 필요가 없다. 여러분이 할 수 있는 시간을 따로 두고, 그것을 신성하게 유지하고, 그 시간 안에 여러분이 가진 모든 것을 건설하는 데 집중하세요.

따라서 지금 현재 일정관리에는 작성 및 연결을 위한 두 개의 시간 블록이 있어야 합니다.

이 연결 시간에는 한 사람이 e-메일이나 소셜 미디어를 보고, 잠재적인 고용주, 다른 개발자들, 그리고 LinkedIn의 채용 담당자와 연결할 수 있습니다.

소셜 미디어 토끼 구멍으로 빨려 들어가지 않도록 이 시간을 30분으로 제한하세요.

### 2단계 - 피치 시간 추가

실제 프로젝트를 한두 개 진행하고 포트폴리오 사이트가 구축되고 온라인 상태가 최적화되면 피칭을 시작할 수 있습니다.

일정관리에 피치 블록을 추가합니다. 연결 시간의 이 부분을 만들거나 작성 시간을 단축할 수 있으며, 사용자에게 더 적합한 시간 중 하나를 선택할 수 있습니다.

이 피치 시간 동안 위에 설명한 단계를 순서대로 수행하십시오.

10개의 회사를 찾아서 조사를 해보세요. 그럼 한 명씩 연습해서 네 음을 보내봐.

이 간단한 2단계 과정을 매일 따라가며 꾸준히 실력을 기르고 야망, 겸손, 효과적인 소통 등 올바른 부드러운 기술을 연마한다면 일자리를 찾을 수 있을 것이라고 확신한다.

## 마무리하기

이것은 긴 게시물이었지만, 당신이 구직의 효과를 높일 수 있는 방법에 대한 아이디어를 주었기를 바란다.

다시 말하지만, 이것이 유일한 방법이라고 말하는 것은 아니다. 하지만 저는 많은 사람들이 이것이 단지 숫자 게임일 뿐이라고 말하고 있고 여러분은 단지 최상의 것을 바라고 신청해야만 한다고 말합니다. 꼭 그렇지는 않습니다.

여기에는 행운의 요소가 있지만, 좋은 전략을 가지고 자신을 돋보이게 하는 방법에 집중하는 것은 여러분에게 오는 어떤 행운도 최대화하는 데 큰 도움이 될 수 있습니다.

현재 개발자로서의 첫 번째 직업을 얻으려고 하는 경우, 레버가 이를 실현하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 이는 기존 경험 없이 우수하고 채용되기 위한 가이드 로드맵으로, 동료 및 멘토 커뮤니티와 결합하여 진행 중에 도움을 줍니다.

당신은 또한 트위터에서 저를 팔로우하여 성공적인 개발자로서의 경력을 시작하고 성장시키는 것에 대한 더 많은 생각과 조언을 얻을 수 있습니다.