---
layout: post
title: "사이버 보안 직업을 얻는 방법 – 고용 관리자의 팁
 "
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2021/02/joshua-gandara-xxn48oa73sM-unsplash.jpg
tags: undefined
---


사이버 보안은 기술 분야에서 가장 빠르게 성장하는 분야 중 하나입니다.
 2021 년 말까지 350 만 개의 미충원 일자리가 예측되고 2011 년 이후 실업률은 0 %였으며 지출은 2020 년에 1,300 억 달러에 달했습니다.
 

당신이 신입생이든 직업을 바꾸고 그 직업 중 하나를 찾고 있든간에, 인터뷰에서 자신을 가장 잘 포지셔닝하는 방법을 아는 것은 당신에게 우위를 줄 수 있습니다.
 

저는 10 년 넘게 사이버 보안 분야에서 일해 왔으며 비즈니스 정보 시스템과 고전 언어 및 문학을 전공했습니다 (전공으로서 컴퓨터 과학이 없어서 수학을 싫어했습니다).
 사이버 보안을 시작하기 위해 컴퓨터 과학에 대한 학문적 배경이 필요하지 않으며, 호기심을 갖고 배우면됩니다.
 

다음은 첫 번째 또는 다음 사이버 보안 역할을 준비하는 데 도움이되는 10 가지 팁입니다.
 

## 0. 입사 지원
 

채용 공고에 나열된 자격은 잊어 버리십시오 (완전히 아닐 수도 있음).
 직업이 흥미로워 보입니까?
 회사에서 일하고 싶습니까?
 몇 가지 기준이 있습니까?
 그럼 신청하세요!
 

나는 너무나 자주 자격을 갖춘 사람들이 나열된 모든 기준을 충족하지 못할 것이라고 생각했기 때문에 일자리에 지원하지 않는 것을 보았습니다.
 그러나 요구 사항 중 일부를 충족 할 수 있다고 생각되면 신청하고 최소한 대화를 나누십시오.
 

종종 채용 관리자는 직무에 필요한 최소한의 것보다 직무 설명에 대해 생각할 수있는 모든 요구 사항을 던집니다.
 그리고 학위 요건을 완전히 잊어 버리십시오. 세계에서 가장 큰 회사 중 일부는 더 이상 학위가 필요하지 않습니다.
 

## 1. 사이버 보안 커뮤니티에 참여
 

지역 모임 그룹에 가입하거나 National Cyber League에서 주최하는 것과 같은 Capture the Flag 대회에 참여하세요.
 이러한 이벤트는 초보자와 숙련 된 사람들 모두에게 열려 있으며 사이버 보안 성장에 대한 열정과 헌신을 보여줍니다.
 

저는 종종 채용 담당자에게 후보자가 사이버 보안 이벤트에 참여한 것을 본 모든 이력서를 강조하도록 지시합니다.
 

제가 실시하는 모든 인터뷰에서 저는 항상 응시자가 사이버 보안에 대해 어떻게 최신 상태를 유지하는지 묻습니다. 독서 목록, 프로젝트, 귀하가 속한 이벤트 및 그룹에 대해 이야기하기에 좋은 시간입니다.
 

## 2. 조사를하십시오
 

후보자들이 내 회사를 조사했고 내 회사가 속한 업계를 조사했을 때 후보자가 눈에 띄는 부분이 있습니다.
 

모든 후보자는 "우리 회사에 대해 어떤 위협을보고 있으며 이러한 위협을 완화하기 위해 리더십을 제공 할 수 있습니까?"라고 대답 할 준비가되어 있어야합니다.
 더 좋은 점은 인터뷰 전에 면접관의 이름을 알고 있다면 LinkedIn에서 조사하는 데 시간을 할애하여 배경을 파악하세요.
 

제가 실시한 최고의 인터뷰 중 하나는 인터뷰 전에 실제로 제 회사를 정찰 한 후보자와의 인터뷰였습니다.
 그들은 Shodan, Google 및 기타 길에서 우리 회사의 정보를 검색하여 잠재적 인 노출과 우리의 대중적 존재에 대한 이해를 얻었습니다.
 

참고 : 인터뷰 중에 회사의 인프라를 적극적으로 스캔하고 취약점을보고하지 마십시오.
 이러한 유형의 활동은 합법성의 회색 영역에 있으며 면접관에게 당신을 사랑하지 않을 가능성이 높습니다.
 

## 3. 시사 소식
 

내가 인터뷰 한 모든 후보자는 사이버 보안의 최신 트렌드에 대한 기본 정보를 제공 할 수 있어야합니다.
 여기에는 "WannaCry"가 무엇인지, 최근 보안 침해에 대한 생각 (예 : 최근 SolarWinds 공격), 랜섬웨어 방지, 억제, 대응 및 복구 방법에 대한 제안이 포함됩니다.
 

연수에 따라 자세한 기술 정보를 기대하지 못할 수 있지만 대충 이해가 필요합니다.
 

## 4. 프레젠테이션은 중요합니다
 

지루할 수 있지만 이력서와 커버 레터를 조정하여 채용 공고와 일치하는 관심 분야를 표시해야합니다.
 

지원하는 직업에 맞게 이력서를 작성하십시오. 불필요한 정보를 세탁 목록에 추가하지 마십시오.
 

### 소개
 

이력서의 첫 부분은 귀하의 이름과 연락처 정보를 제외하고 귀하를 실제로 판매 할 수있는 간략한 소개 문단이어야합니다.
 테이블에 무엇을 가져 왔는지 설명하십시오.이 섹션은 컨텍스트를 제공하지 않고 업무 경험을 나열하는 다른 이력서와 구분하는 데 도움이됩니다.
 

### 업무 경험
 

현재 가지고있는 직책을 나열하고 뒤로 돌아가십시오.
 고용에서 눈에 띄는 주요 격차에 대해 논의 할 준비를하십시오.
 

전문 분야에서 꽤 오랫동안 일해왔다면 모든 경력을 나열 할 필요는 없습니다. 10-15 년이 좋은 범위입니다.
 아무도 10 페이지짜리 이력서를 읽고 싶어하지 않으므로 모든 글 머리 기호가 관련이 있는지 확인하십시오.
 

가능하면 두문자어를 사용하지 말고 이력서에 나열된 모든 작업에 대해 최소 3 개의 중요 항목을 제공하십시오.
 이 글 머리 기호에 귀하의 업적을 나열하고 가능한 경우 모호한 텍스트보다 정확한 숫자를 제공하십시오.
 예를 들어, "비용 절감 60 % 달성"은 "비용 절감"보다 낫습니다.
 

문법에 대한 참고 사항 : 현재 작업중인 직업에는 현재 시제를 사용하고 모든 이전 역할에는 과거 시제를 사용하십시오.
 또한 워드 프로세싱 프로그램에서 문법 및 맞춤법 검사를 사용하십시오.
 잘못 작성된 이력서는 채용 관리자에게 보내기 전에 종종 거부됩니다.
 

### 전문 회원, 출판물, 연설 참여 및 인증
 

해당되는 경우이 섹션을 사용하여 귀하가 속한 이사회, 커뮤니티 또는 전문 조직과 귀하의 멤버십 (예 : 회원, 이사, 설립자 등)을 나열하십시오.
 

이는 채용 관리자에게 귀하의 일상적인 고용이 아닌 지역 사회에 참여하고 있음을 보여주고 일반적으로 귀하를 더 매력적인 후보자로 만듭니다.
 

걸스카우트의 부대장이나 비영리 이사회 멤버와 같이 사이버 보안 그룹 외부에서 관련되거나 흥미로운 멤버십을 자유롭게 추가하십시오.
 출판물이나 연설이 온라인으로 제공되는 경우 콘텐츠에 대한 링크를 포함하십시오.
 

마지막으로, 발급 기관 및 인증 획득시기를 포함하여 인증을 나열하십시오.
 

### 기술 능력
 verified_user

이 섹션에주의하십시오.
 여기에 모든 전문 용어를 나열하고 싶은 유혹이 있지만, 지원하는 역할의 자산이 될 것이라고 생각하는 기술에 집중해야합니다.
 

이 섹션에서 제가 가장 좋아하는 부분은 후보자가 "OSI 모델", "TCP", "IP", "SSH", "Windows 운영 체제", "Mac 운영 체제"또는
 보안 도구 목록.
 

채용 관리자가 보안 도구 만 나열하는 기술 섹션을 볼 때 첫 번째는 일반적으로 "이러한 도구에 대한 액세스 권한이없는 경우이 후보가 수행 할 수 있습니까?"입니다.
 

주의 : 이력서에 기술을 기재 한 경우 논의 할 준비를하십시오.
 저는 이력서를 이력서에 넣기 때문에 Python 언어에 대한 일련의 매우 기술적 인 질문을받은 인터뷰에서 직접 배웠습니다.
 

## 5. 어려운 기술 개발
 

### 코딩 / 스크립팅 기술
 

많은 역할에 필요한 것은 아니지만 후보자가 어떤 형태의 개발 또는 코딩 경험을 가지고 있음을 나타내는 이력서에주의를 기울입니다.
 

공식적인 개발 경험이 없지만 몇 가지 기본적인 코딩을 할 수 있다면 (제 모든 코딩은 브라우저 창에서 StackOverflow를 여는 것과 거의 관련이 있습니다), 이력서를 절대적으로 이력서에 기록해야합니다.
 

오픈 소스 프로젝트에 기여했거나 코드 작업을 직접 해본 적이 있다면 이력서에도 강조 표시되어 있는지 확인하세요. 이력서에서 찾아 보려고합니다.
 freeCodeCamp, CodeBashing 및 LeetCode와 같은 사이트는 견고한 스크립팅 및 코딩 기반을 제공하는 데 도움이 될 수 있습니다.
 

### 기술 기초
 

시스템 작동 방식을 이해하는 것은 시스템을 효율적으로 보호 할 수있는 기본입니다.
 지원하는 역할에 따라 기술과 관련된 공격 및 방어에 대한 통찰력과 함께 관련 기술에 대해 말할 수 있는지 확인하십시오.
 

예를 들어, 네트워크 보안 엔지니어를 고용하는 경우 후보자가 DNS가 무엇인지, DNS가 높은 수준에서 어떻게 작동하는지, 사용하는 프로토콜 (UDP)에 대해 설명 할 것으로 기대합니다.
 사용).
 

## 6. 소프트 스킬 개발
 

### 의사 소통 능력
 verified_user

원활한 의사 소통은 사이버 보안 전문가가 가질 수있는 가장 중요한 기술 중 하나입니다.
 대부분의 조직은 사이버 보안을위한 팀 규모가 제한되어 있으므로 기술적 배경이없는 고위 경영진과 대화해야 할 수도 있습니다.
 

이력서에서 내가 찾는 한 가지 요소는 후보자가 컨퍼런스에서 주제를 발표하는 것과 같은 대중 연설 참여를 나열했는지 여부입니다.
 모든 팀원이 직원과 대화하고 복잡한 사이버 보안 주제를 쉽게 소화되고 실행 가능한 정보로 분류 할 수 있기를 기대합니다.
 

### 리더십 능력
 verified_user

이러한 기술은 종이에 적어두기가 정말 어렵습니다.
 그러나 모든 후보자가 (결국) 사이버 보안 이니셔티브 및 프로젝트를 주도 할 수있을 것으로 기대합니다.
 

커리어 나 부수 프로젝트 또는 활동 (예 : 코칭, 튜터링 등)에서 어떤 프로젝트 든 논의 할 준비가 된 인터뷰에 오십시오. 주도권을 잡아야했던 곳과 경험에서 배운 내용이 있습니다.
 

### 조직 기술
 

조직화는 성공적인 후보자가 소유 할 수있는 핵심 기술입니다.
 기술 능력이 아무리 뛰어나 든, 마감일을 지키는 데 어려움을 겪거나, 멀티 태스킹 (사이버 보안이 빠른 속도로 실행 됨-한 가지 작업에 중단없이 시간을 집중하는 것은 매우 어렵습니다)을 수행하는 데 어려움을 겪고 있어도이를 달성하기 어려울 것입니다.
 작업, 특히 소규모 팀에서.
 

## 7. 실제 경험을 보여주십시오
 

사이버 보안 작업에 지원하기 위해 공식적인 전문 경험이 필요하지 않습니다.
 그러나 사이버 보안과 관련하여 배운 프로젝트와 기술을 시연하여 경쟁에서 한 발 앞서 나갈 수 있습니다.
 

작업 한 프로젝트에 대한 GitHub 링크가 있거나 여러 Raspberry Pi에서 Kubernetes 클러스터 빌드를 테스트하기로 결정한 경우 이력서에 추가하십시오!
 

## 8. 이력서 관련성 유지
 

후보자가 5 년 이상 현장에 있었을 때 사이버 보안과 관련된 완료된 대학 과정을 나열하는 공간을 차지하는 이력서를 너무 자주받습니다.
 

이력서에는 관련 정보 만 나열되어 있는지 확인하십시오. 사이버 보안과 관련이있을 필요는 없지만 (경험의 다양성은 항상보기 좋습니다) 대학 수업과 GPA는 첫 번째 직업을 지원하지 않는 한 실제로 관련이 없습니다.
 대학
 

이력서가 한 페이지 여야한다는 의견은 아니지만 내용이 푹신 푹신해서는 안됩니다.
 다양한 역할로 현장에서 수년간 일한 적이 없다면 이력서가 한 페이지 이상이 될 필요는 거의 없습니다.
 

## 9. 전문가되기
 

일반적으로 사이버 보안은 비교적 비공식적 인 산업 인 경향이 있습니다 (디지털 인터뷰 시대에는 더욱 그렇습니다).
 그러나 첫인상은 매우 중요하므로 인터뷰 중에 전문적으로 옷을 입고 행동해야합니다.
 

나는 후보자가 얼룩진 속옷, 부적절한 그래픽 티 및 기타 비전문적 인 복장으로 인터뷰하는 것을 보았습니다.
 인상을 남길 수있는 기회입니다. 양복과 넥타이를 입을 필요는 없지만 최소한 들어와야 할 때 입는 것과 비슷한 비즈니스 캐주얼 복장을 입어야합니다.
 사무실.
 

옷을 입는 것 외에도 말하는 방법이 매우 중요합니다.
 우리 모두 과거에 나쁜 관리자가 있었거나 끔찍한 회사에서 일했습니다.
 그러나 인터뷰를 이전 고용 주나 회사를 욕되게하지 마십시오.
 

떠나는 이유나 직장에서 어떤 문제가 있었는지 질문을 받으면 그 직업이 "잘 맞지 않았습니다"라고 말하고 그대로 두는 것이 좋습니다.
 면접관이 이것이 당신이 그들에 대해 말하는 방식이라고 가정하는 것을 원하지 않습니다.
 

후보자의 행동 방식과 외교적 태도는 매우 중요합니다.
 사이버 보안 팀이 얼마나 적은지를 감안할 때, 당신은 고위 경영진과 이야기 할 수 있고, 면접관은 당신이 그러한 상황에서 당신이 어떻게 행동 할 것이라고 믿는지에 대해 감시 할 것입니다.
 

마지막으로, 이것은 말할 필요도없이 항상 예의를 갖추어야합니다.
 HR 채용 담당자, 외부 채용 담당자, 면접관 또는 안내 원에게 항상 예의를 갖추십시오.
 사람들은 무례하거나 무례하다고 느끼는 사람을 고용하고 함께 일하기를 원하지 않습니다.
 

## 10. STAR 방법
 

사이버 보안은 비판적이고 분석적인 사고, 자아 (귀하와 타인) 관리, 갈등 해결 및 리더십이 팀의 성공에 핵심적인 역할을하는 매우 위험하고 빠르게 진행되는 분야입니다.
 

면접관은 일반적으로 해커 사고 방식을 가진 사람, 즉 혁신적이고 문제를 해결하기 위해 비판적으로 생각할 수있는 사람을 찾습니다.
 

상충되는 우선 순위를 처리하고 복잡한 문제를 해결해야하는 상황에 대해 논의하고, 비 기술적 인 청중에게 기술 정보를 설명하고, 성과의 성장 기회가 보이는 영역에 대해서도 논의 할 준비를하십시오.
 

이 게시물에서 다양한 시나리오를 다루지는 않겠지 만 제가 찾는 주요 결과 중 하나는 후보자가 사이버 보안 위험을 구성하는 방법을 이해하는지 여부입니다.
 

위험을 감수해야 할 때가 있으며 올바른 정보를 제공하여 결정을 내릴 수 있도록하는 것이 우리의 임무입니다.
 응시자가 문제를 얼마나 잘 분석 할 수 있는지는 이력서에 기록 된 경험보다 더 가치가 있습니다.
 

특히 행동 면접 질문에 응답 할 때 STAR 방법은 답변을 제공하는 방법에 대한 좋은 프레임 워크를 제공합니다.
 

- 당신이 처한 상황을 설명하십시오.
 
- 어떤 작업을 수행하고 있었고 원하는 목표는 무엇 이었습니까?
 
- 상황을 해결하기 위해 취한 조치를 설명하십시오.
 구체적이고 기여에 집중하십시오.
 
- 당신의 행동의 결과는 무엇입니까?
 

사이버 보안에서 사용할 수있는 직업은 많으며 기술, 실습 키보드 역할에서 거버넌스 및 디자인 역할에 이르기까지 다양한 전문 분야를 다룹니다.
 이 팁을 사용하여 완벽한 직업을 찾고 사이버 보안에 오신 것을 환영합니다!
 

## 추가 읽기
 