---
layout: post
title: "실제로 고착될 2021년 목표 설정 방법"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://images.unsplash.com/photo-1489533119213-66a5cd877091?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=MXwxMTc3M3wwfDF8c2VhcmNofDZ8fGdvYWx8ZW58MHx8fA&ixlib=rb-1.2.1&q=80&w=2000
tags: undefined
---


많은 사람들에게 새해 결심을 해야 할 때라는 뜻의 1월이다.

개인적으로, 나는 변화에 대한 결심을 세우기 위해 1월까지 기다리는 생각을 좋아해 본 적이 없다. 하지만 저는 이것을 작년에 제가 성취한 것을 검토하고 다음 해에 목표를 세울 수 있는 기회로 활용하는 것을 좋아합니다.

### 그거 정말 같은 말인 것 같네요. 목표와 해결의 차이점은 무엇입니까?

2월까지 약 80%의 사람들이 이미 새해 결심을 고수하지 못한 이후, 결심은 나쁜 평판을 받는다는 것 외에는 정말 없다.

그것이 사실인 이유는 여러 가지가 있지만, 새로운 습관을 형성하는 것이 얼마나 어려운가 하는 것이 큰 이유이다. 한 연구는 사람에 따라 습관을 형성하는 데 18일에서 254일이 걸릴 수 있다는 것을 발견했습니다. 그들은 또한 이 습관을 자동화하는 데 최소 66일(또는 두 달 이상)이 걸린다는 것을 발견했다.

사람들의 목표가 목표를 포기하는 데는 대개 좋은 이유가 있다 - 경쟁 우선 순위, 또는 나쁜 습관(맛있는 쿠키나 멋진 새로운 비디오 게임 같은)으로 돌아가고 싶은 유혹.

그 때문에, 저는 목표를 세우고 제가 할 수 있는 한 성공하는 데 있어서 매년 같은 과정을 따릅니다. 저는 무엇이 목표를 효과적으로 만들고, 어떻게 목표를 장기적으로 고수할 수 있는지에 대해 많은 연구를 해왔습니다.

그래서, 여러분의 목표가 100일 동안 코드를 짜는 것이든, 새로운 프로그래밍 언어를 배우는 것이든, 아니면 규칙적으로 운동을 시작하는 것이든 간에, 저는 여러분이 어떻게 성공을 할 수 있는지에 대해 이야기하려고 합니다.

## 목표 설정 시작 방법

먼저, 여러분이 이루고 싶은 모든 것을 적으세요. 그런 다음 범위를 좁히세요. 한 가지 목표, 즉 서로 다른 분야(예: 컨디션 조절, 기술 블로그 시작, 주택 계약금 저축 시작)로 시작하십시오. 모든 것은 헌신과 시간을 필요로 하지만, 여러분의 삶의 다른 영역에서.

선택한 목표에 동그라미를 치세요. 만약 여러분이 여러 가지 목표를 가지고 있다면, 그들의 상대적인 우선 순위 - 어떤 것이 여러분에게 가장 중요한지 확실히 알도록 하세요? 본질적으로, 만약 여러분의 목표 중 두 가지가 충돌한다면, 어떤 것이 더 중요할까요? 계속하기 전에 이 질문에 대한 대답이 있어야 합니다.

만약 여러분이 이 과정에 어려움을 겪고 있다면, 여러분의 동기를 생각해 보세요. 외부인가요? 다른 사람이 당신에게 이것이 중요하다고 말했나요, 아니면 이것이 당신에게 중요한 것인가요?

외부적으로 동기부여된 목표인 경우 내부(내적) 동기를 생성하는 방법을 파악합니다. 사람들은 일반적으로 본질적인 동기를 가진 목표를 고수할 가능성이 훨씬 더 높다.

자, 이제 어려운 부분. 여러분이 동그라미를 치지 않은 목표가 여러분이 동그라미 친 목표를 성취할 때까지 무시될 것이라는 것을 인정하세요.

시간과 에너지를 나누는 것은 어렵지만, 많은 사람들이 목표에 도달하지 못하는 이유이기도 합니다. 한번에 너무 많은 것을 하려고 하는 것은 지칠 수 있고, 나쁜 습관으로 되돌아가는 결과를 초래할 수 있습니다.

## 목표 정의

이제 목표를 구체화해야 할 때입니다. 효과적인 목표를 설정하고 유지하는 방법에 대한 많은 다양한 이론들이 있지만, 대부분은 몇 가지 특성을 공유한다.

이 정보는 에드윈 로크 박사와 게리 라탐 박사의 연구로부터 얻어졌으며, 그는 현대 목표 설정 이론을 많이 개척했다. 성공적인 목표를 설정하고 유지하는 데 도움이 되는 5가지 특성을 간략히 설명했습니다.

### 명료성

목표를 가능한 한 구체적으로 세우세요. `살 빼고 싶다`, `파이톤 배우고 싶다` 대신 `10파운드를 빼고 싶다`, `텍스트 기반 어드벤처 게임을 만들고 싶다`를 시도해보자.

이 목표들은 충분히 구체적이기 때문에 여러분이 성취감을 남기는 것에 도달했는지 알게 될 것입니다.

### 도전

어려운 목표를 설정하라. 더 어려운 목표는 여러분이 더 열심히 일하도록 동기를 부여할 것입니다. 게다가, 비록 여러분이 목표에 도달하지 못하더라도, 여러분이 매우 어려운 목표를 향해 나아가는 것은 여러분이 더 쉬운 목표를 성취하는 것보다 더 나아가게 할 것입니다.

### 커밋

목표에 대한 여러분의 헌신을 증명하세요. 이는 재정 투자(체육관 회원가입 1년), 개인 투자(가족과 친구들에게 어떤 목표를 향해 노력하는지 알려주고 책임을 묻는다)일 수 있다.

두 가지 옵션 모두 목표를 달성할 가능성을 높일 수 있습니다.

### 피드백

피드백을 통해 여행 환경을 개선할 수 있습니다. 예를 들어, 개인 트레이너나 여러분이 하고 있는 코딩 과제를 하고 있는 친구를 얻는 것은 매우 도움이 될 수 있습니다. 고객은 직접적인 피드백을 통해 도움을 줄 수도 있고, 목표를 향해 계속 노력할 수 있도록 동기 부여(및 책임감)를 유지할 수도 있습니다.

그들은 또한 복잡한 작업(예를 들어 여러분을 위한 워크아웃 계획 작성이나 코드 작성 학습 요강)을 도움으로써 작업을 더 쉽게 만들 수 있다.

목표를 달성하는 방법을 계획하는 대신 목표를 위해 실제로 노력하는 데 더 많은 시간을 할애할수록 목표를 더 빨리 달성할 수 있습니다(기본적으로 백엔드 개발을 학습하는 일련의 단계를 개발하는 것과 실제로 이러한 단계를 수행하는 것 사이의 차이).

### 복잡도

작업의 복잡성을 설명합니다. 코딩해 본 적이 없고 처음부터 프로젝트를 구축하려는 경우 익숙하지 않은 문제를 학습하고 해결해야 하는 추가 시간을 고려하십시오.

이를 위한 좋은 방법은 목표를 더 작고 더 다루기 쉬운 작업으로 세분화하는 것입니다. 이러한 목표를 작은 목표로 설정하세요. 그러면 여러분이 더 큰 목표를 향해 노력할 때 동기 부여를 유지할 수 있습니다. 게다가, 여러분의 목표가 더 상세할수록, 여러분은 더 잘 따라갈 가능성이 더 커집니다.

나는 목표를 세울 때 후진적인 목표 설정을 선호하는 경향이 있지만, 다음 프레임워크 중 어떤 것이든 매우 도움이 될 수 있습니다! 본질적으로, 이 방법은 최종 목표에서 거꾸로 생각하는 것입니다.

예를 들어, 2020년 목표 중 하나는 `2020년 12월까지 AWS Solutions Architect Associate 시험을 통과하고 싶습니다.`였습니다.

그리고 나서, 나는 어떻게 목표를 달성할 것인가에 대해 다시 생각해 볼 필요가 있었다. 예를 들어, `12월 15일까지 80% 이상의 점수를 받은 3개의 실기 시험에 합격하고 싶다.`는 내용입니다.

그런 다음 이 과정을 반복합니다. `내가 원하는 점수를 얻기 위해서는 아마도 한 달 정도의 연습 문제가 필요할 것이다. 그래서 나는 11월 15일까지 모든 제안된 백서를 다 읽을 계획이다.`

`백서를 4장 읽고 싶어요. 일주일에 한 장씩 읽을 수 있다면 백서를 다 읽는 데 한 달이 걸릴 거예요. 따라서 10월 15일까지 자료개요 과정을 마치고 싶습니다.

`내가 수강하려는 코스는 60시간이고, 하루에 2시간씩 강의를 시청하는데 할애할 수 있기 때문에 늦어도 9월 15일까지는 수강을 시작할 계획을 세워야 한다.`

이런 식으로, 저는 제 목표를 달성하기 위한 헌신적이고 단계적인 계획을 가지고 있고 제 계획의 각 단계를 언제 시작해야 하는지 정확히 알고 있습니다.

이 전략의 핵심은 목표를 향해 매일매일 얼마나 많은 시간을 할애할 수 있는지, 각 단계를 완료하는 데 얼마나 걸릴지, 총 몇 개의 단계가 있는지에 대한 정보를 포함하는 것입니다.

### 목표 설정에 대한 기타 이론

다음은 목표 설정에 대한 몇 가지 다른 이론입니다. 그것들을 쭉 읽어보고 여러분에게 가장 잘 어울릴 거라고 생각하는 사람을 찾아보세요.

- SMART(특정, 측정 가능, 달성 가능, 관련 및 시간 제한) 목표
- OGSM(목표, 목표, 전략 및 조치)
- 단 한 마디.
- 역방향 목표 설정
- 목표 이동 경로 지도
- 대담한 큰 목표
- 골든 서클
- 계층적 목표 설정
- 더 작은 결심 만들기
- 워런 버핏의 투 리스트 전략

## 습관 고리를 끊는 방법

습관 고리는 세 부분으로 나눌 수 있다 - 큐, 루틴, 그리고 보상. 예를 들어, 나는 트위터를 너무 자주 확인하는 나쁜 습관이 있어. 그것은 큐(지루한 나의 느낌), 루틴(트위터를 확인하는 나), 그리고 보상(트윗에 대한 나의 관심)으로 나뉜다.

그 버릇을 고치기 위해서 나는 그 버릇과 보상을 대체해야 해.

예를 들어, 올해 제 목표 중 하나가 매일 밖으로 나가는 것이기 때문에, 제가 지루함을 느낄 때, 트위터에 즉시 가는 대신, 일어나서 차를 끓이거나 간단한 산책을 하기 시작했습니다.

두 가지 모두 저에게 작은 보상이 됩니다. 저는 결국 기분이 상쾌해지고, 더 깨어있고, 더 집중하게 됩니다. 그것은 또한 내가 내 목표에 도달하지 못하게 하는 습관들 중 하나를 바꾸고 있다는 것을 의미한다.

여러분이 바꾸고 싶은 습관, 무엇이 그들을 자극하는지, 그리고 여러분에게 어떤 보상으로 느껴지는지를 알아내는 것은 매우 개인적인 것이며 여러분이 어떤 습관을 바꾸고 싶은지에 달려 있을 것입니다. 하지만, 여러분의 목표를 성취하지 못하게 하는 습관을 식별하는 것은 그것들을 깨는 첫 번째 단계입니다.

간단히 말해, 목표를 쓸 때는 부정적인 목표(TV를 적게 보고, 트위터에 시간을 적게 쓰는 등)보다는 긍정적인 목표(예를 들어 매일 밖에 나가고 싶다)를 쓰는 것이 더 효과적이라는 것입니다. 여러분의 뇌는 첫 번째 것이 더 매력적이라고 생각하는 경향이 있고 여러분은 그것에 더 집착할 가능성이 더 높습니다.

## 자신에게 책임을 묻습니다.

여러분의 목표를 신체적으로 적으세요. 목표 추적을 위해 노트북을 구입하고, 원한다면 벽에 테이프를 붙이고, 인생의 사람들에게 알리세요.

다른 사람들에게 말하고 그것을 적는 것은 여러분에게 책임을 지게 하고 여러분이 그것에 더 집착할 수 있게 만듭니다.

## 장애물에 대한 계획

어떤 장애물에 직면하게 될지 생각해 보세요. 만약 여러분이 살을 빼려고 한다면, 여러분의 파트너가 만드는 맛있는 브라우니 혹은 여러분이 보통 금요일 밤에 피자를 주문한다는 사실일 것입니다.

만약 당신이 기술 블로그 글을 쓸 시간을 벌려고 한다면, 아마도 당신과 새로운 게임을 하고 싶어하는 것은 당신의 딸일 것이다.

그런 다음, 성공하기 위해 환경을 바꾸기 위해 여러분이 할 수 있는 일을 생각해 보세요. 종종 여러분의 목표가 성공하느냐 못하느냐를 결정하는 것은 여러분이 얼마나 많은 자기 통제나 결단력을 가지고 있느냐가 아니라 여러분이 얼마나 많은 유혹을 가지고 있느냐 하는 것입니다. 유혹이 적을수록, 여러분은 그것을 고수할 가능성이 더 커집니다.

예를 들어, 파트너에게 특별한 경우에만 브라우니를 보관하도록 요청하거나, 더 건강한 테이크 아웃 옵션을 제공하는 지역의 다른 레스토랑을 찾아볼 수 있습니다.

모든 환경의 큰 부분은 주변 사람들입니다. 만약 여러분이 체육관이나 지역 달리기 클럽에 있을 수 있는 살을 빼려고 한다면 여러분을 도와줄 친구를 찾으세요.

100일간의 코드 도전을 시도한다면, 무료 코드 캠프 포럼에서 친구를 찾으세요. 서로 책임감 있는 친구가 되십시오!

동시에, 누가 여러분을 지지하지 않을 수 있는지 생각해보세요. (아마도 그들은 여러분이 매주 행복한 시간 동안 그들과 함께 시간을 보내기를 원하기 때문입니다.) 그리고 그들에게 무슨 말을 해야 할지요. 그들에게 무엇이 변하고 있는지, 왜 그런지, 그리고 여러분이 얼마나 그들을 높이 평가하는지 말해보세요.

그리고 명심하세요 – 너무 사죄하는 말처럼 들리지 마세요. 이것은 여러분과 여러분의 친구들이 축하해야 할 좋은 일입니다.

예를 들어, "매주 모이는 것이 정말 즐거웠지만 격주로 오기 시작해야 할 것 같습니다. 코딩하는 법을 배우려고 하는데 금요일 밤을 새서 작업을 해야 해요. 여러분의 성원에 감사드립니다!" 대본을 연습하고 그것을 고수하세요.

## 실패에 대한 계획

오래된 습관을 바꾸려고 할 때 실패는 거의 불가피하다. 그것을 받아들이고, 실수를 해도 너무 자책하지 마세요.

대신, 심호흡을 하고 제자리로 돌아가세요 – 그리고 과학을 이용하세요. 연구에 따르면 사람들은 새로운 시작(예: 여러분의 생일, 새해의 시작, 이사나 새로운 일을 시작하는 것과 같은 이정표, 또는 새로운 한 주의 시작)처럼 느껴지는 시간 동안 더 성공할 가능성이 높은 것으로 나타났다.

그러니, 여러분이 궤도에서 벗어나더라도, 다시 궤도에 오르기 시작하는 새로운 기분으로 하루를 보내세요.

## 작은 성공을 축하하다

작은 목표를 달성한 것에 대해 스스로에게 보상을 하도록 하세요. 마라톤을 하려고 하지만 달리기를 많이 해본 적이 없다면 5k, 10k, 하프 마라톤을 뛰는 목표를 세우도록 하세요.

각 목표를 달성하면, 축하해요! 소셜 미디어에 게시하거나, 친구에게 알리거나, 자신에게 작은 보상을 해보세요.

## 정기적으로 체크인

목표를 향해 나아가는 과정을 계속 추적하고, 몇 달 또는 몇 주마다 한 번씩 본인(또는 책임 친구)에게 체크인합니다.

당신은 정상 궤도에 있나요? 그렇지 않다면, 왜? 귀사의 환경을 혁신하여 보다 성공적인 환경을 조성할 수 있습니까? 아니면, 우선 순위가 바뀌었기 때문에 목표가 덜 중요한가? 아마도 새로운 목표를 가지고 새로운 출발을 해야 할 때일 것이다.

## 목표 설정에 대한 추가 연구를 원하십니까?

- 더 나은 사람을 만드는 6가지 가혹한 진실
- 과학의 도움으로 새해에 습관을 버리는 방법
- 목표 설정 이론
- 형성습관에 관한 연구

## 목표 설정을 위한 샘플 템플릿

이 목표 설정 방법을 사용하고자 하는 경우, 아래 템플릿을 사용하여 내 예제를 제거한 후 사용자 자신의 것으로 교체해 주십시오.

목표: 저는 2021년 말까지 200파운드를 완전히 들어올릴 수 있기를 원합니다. 이 골은 분명하고 어렵다. (지금 나는 겨우 120파운드 밖에 들어올릴 수 없다.) 나는 이미 반규칙적으로 폐레프트를 했기 때문에 이 경우에는 복잡성에 대해 설명할 필요가 없다.

세분화: 이 목표를 달성하기 위해서는 1년 내내(이상적으로 일주일에 2배 이상) 꾸준히 들어 올려야 합니다.

피드백/책임: 나는 나의 파트너와 일주일에 2번 체육관에 갈 것이고, 그는 나의 목표를 책임지고 나의 데드리프팅 양식에 대한 피드백을 제공할 것이다.

잠재적 장애물: 추울 때, 나는 종종 체육관에 가는 것보다 실내에 있는 것이 더 낫습니다. 또한, 무거운 것을 드는 것의 일부는 건강하게 먹는 것이고, 나는 스니커즈 바를 좋아하는 팬티가 있다.

Break the Loop: 심심할 때(큐) 간식(습관은 간식이고, 보상은 간식)을 찾는다. 건강에 더 좋은 과자를 비축할 예정이라 군것질을 하러 갈 때는 난로 위에서 과일을 잡거나 팝콘을 만들어요.

장애물에 대한 계획: 제 파트너는 저보다 체육관을 더 좋아하고 책임감 있는 친구가 될 것입니다. 또한, 저는 가지 않더라도 돈을 내야 하는 체육관 회원권을 약속했습니다.

실패에 대한 계획: 저는 제가 원하는 만큼 들어올릴 수 없는 가능성이 있다는 것을 인정하지만, 데드 리프트가 좋아지고 규칙적으로 체육관에 가는 한, 저는 건강하다고 느낄 것이기 때문에 꽤 행복할 거예요!

소규모 성공 사례: 무거운 역기를 들 때 정말 강하고 힘차게 느끼는 것은 나에게 큰 동기부여가 된다. 그 느낌은 내가 작은 성공을 축하하는 것이다.

정기적으로 체크인: 나는 내 진행 상황을 추적하기 위해 `Strong Lifts`라는 앱을 사용할 거야.