---
layout: post
title: "모기지 란 무엇입니까?
 간단한 정의.
 "
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://images.unsplash.com/photo-1580587771525-78b9dba3b914?crop=entropy&cs=tinysrgb&fit=max&fm=jpg&ixid=MXwxMTc3M3wwfDF8c2VhcmNofDF8fGhvdXNlfGVufDB8fHw&ixlib=rb-1.2.1&q=80&w=2000
tags: undefined
---


자동차를 사고 싶다고 가정 해 보겠습니다.
 하지만 한 번의 지불로 차값을 지불 할 돈이 충분하지 않습니다.
 

그래서 당신은 자동 대출을받습니다.
 이 대출은 차량 구매에 사용되는 명시적인 지정과 함께 빌린 돈을 제공합니다.
 

다음은 두 번째 예입니다.
 결혼 반지를 사고 싶지만 오늘 반지를 선불로 지불 할 자금이 부족하다고 가정 해보십시오.
 너 뭐하니?
 소액 대출을받습니다.
 

간단 해 보이죠?
 

모기지는 부동산 (주택 또는 건물)에 적용되는 것을 제외하고는 똑같은 것입니다.
 간단히 말해서 모기지는 자동 대출 또는 보석 융자처럼 대출의 한 유형입니다.
 

특히 집을 사거나 재 융자하기 위해 돈을 빌리는 대출입니다.
 그게 다입니다.
 

대출은 다양한 유형의 금융 거래를 설명하는 데 사용할 수 있습니다.
 학자금 대출을 받거나 위의 예에 따라 자동차를 구입하기위한 대출을받을 수 있습니다.
 

주택을 사기 위해 돈을 빌리는 경우 주택 융자가 필요합니다.
 그리고 주택 융자를 모기지라고합니다.
 

## 누가 모기지를 필요로합니까?
 

부동산을 사는 대부분의 사람들은 거래를 완료하기 위해 모기지를 요구합니다.
 대부분의 사람들은 한 번에 수십만 또는 수백만 달러를 쓸 수있는 충분한 돈이 없기 때문입니다.
 

선불 현금이없는 경우 모기지는 거래를 완료하는 데 활용할 대출 유형입니다.
 

모기지는 일반적으로 수년에 걸쳐 상환되기 때문에 (일반적으로 30 년) 구매자가 빌린 돈을 사용하여 구매할 수 있습니다.
 

해가 갈수록 모기지가 상환됩니다.
 모기지 지불을 할 수없는 경우 대출 기관은 차압이라는 절차를 통해 집을 가져갈 수 있습니다.
 

모기지는 구매하는 자산 (즉, 주택)에 의해 "담보"되기 때문입니다.
 

## 모기지는 어떻게 구성됩니까?
 

저당에는 여러 유형이 있습니다.
 그러나 간단한 수학을 사용하기 위해 평균 미국 가정의 비용이 $ 300,000이라고 가정 해 봅시다.
 

20 %를 적 으려면 $ 60,000 현금이 필요합니다.
 이 $ 60,000는 계약금을 나타냅니다.
 계약금의 규모는 신용 점수, 신청하는 대출 유형 및 부동산 자체의 가치와 같은 여러 변수에 따라 달라집니다.
 

나머지 구매 가격 (또는 $ 240,000)은 모기지로 충당됩니다.
 이 $ 240,000를 빌릴 때 다른 상환 조건에 동의해야합니다.
 

일반적인 용어에는 대출금을 상환해야하는 시간, 대출 이자율 및 대출금을 제때 지불하지 않으면 어떻게되는지 등이 포함됩니다.
 

이 거래에 관련된 공통 당사자는 다음과 같습니다.
 

- 대출 기관 : 귀하에게 돈을 제공하는 은행 또는 금융 기관입니다.
 
- 차용인 : 대출을받는 사람.
 
- 대출 서비스 제공 업체 : 월별 모기지 명세서 제공 및 지불 처리 등을 담당하는 조직입니다.
 

## 모기지 상환 방법
 

모기지에 대해 생각할 때-그리고 하나 (및 크기)를 신청해야한다면-대출 비용이 얼마인지 생각하고 싶을 것입니다.
 돈을 빌릴 때는이자와 함께 갚을 준비가되어 있어야합니다.
 

이 관심사에 대해 생각하는 한 가지 방법은 "자본 비용"이라는 틀을 사용하는 것입니다.
 

다시 말해,이 돈을 빌리는 데 드는 비용은 얼마입니까?
 자본 비용은 주택이 부채로만 자금을 조달하는 경우 부채 비용입니다.
 

모기지를 상환 할 때 다음과 같은 4 가지 비용이 발생합니다.
 

- 원금 (차입 한 원금 상환)
 
- 이자 (대출 자체에 대한이자 지급)
 
- 구실
 
- 보험 (주택 가치의 20 % 미만을 적금 한 사람들에게 가장 일반적)
 

일부 모기지는 고정 금리와 다른 조정 금리를 사용합니다.
 고정 금리는 개념적으로 이해하기 가장 쉽습니다. 모기지가 전액 상환 될 때까지 고정 (또는 고정) 금리를 지불하게됩니다.
 

위의 $ 240,000 예와 30 년 동안 3.5 %의 이자율을 사용하면 대출금을 상환하려면 매달 $ 1,078를 지불해야합니다.
 

변동 금리는 약간 더 복잡합니다.
 이자율은 고정 된 것이 아니라 기준 이율로 벤치마킹됩니다.
 

때때로 사람들은 고정 이자율과 가변 이율로 모기지 지불을 시작합니다.
 

## 모기지 프로세스가 작동하는 방식
 

개념적으로 모기지를받는 데는 세 단계가 있습니다.
 이 기사는 어떤 식 으로든 확실한 가이드가 아니며 내가 간과하는 복잡한 뉘앙스가 있습니다.
 

1 단계 : 모기지 승인 받기.
 때로는 사전 승인이 필요합니다.
 요컨대, 은행에서 돈을 빌려주는 계약입니다.
 

2 단계 : 사고 싶은 집을 찾고, 제안을하고,이 부동산을 구입하기 위해 얼마나 많은 돈을 빌려야하는지 알아냅니다.
 

3 단계 : 최종 승인을 받고 대출을 마감합니다.
 

## 모든 것을 하나로 모으기 : 모기지와 그 가치
 

대출은 대출 금액에이자를 더한 대가로 돈을받는 것입니다.
 대출의 한 유형은 모기지입니다.
 

혼란스럽고 더 간단한 예가 필요하다면 반지를 사는 예를 생각해보세요. 오늘 돈을 빌려 원하거나 필요한 것을 사세요.
 

그리고 시간이 지남에 따라 그 대출금을 상환합니다.
 

대출 금액과 조건 (이자율, 상환 시간표 등)은 이러한 유형의 금융 상품을 사용하기 전에 이해해야 할 중요한 고려 사항입니다.
 