---
layout: post
title: "반응 로드맵: 2021년 반응 개발자가 되기 위한 10단계"
author: 'Code Tower'
thumbnail: https://www.freecodecamp.org/news/content/images/size/w600/2021/01/react-roadmap-2021-1.png
tags: undefined
---


자신감 넘치는 리액션 개발자가 되는 법을 배우려면 많은 노력이 필요합니다. 하지만 한 사람이 되기 위한 올바른 방법을 알지 못하는 것은 훨씬 더 어렵게 만들 수 있습니다.

리액트를 배우는 것이 번거로울 필요는 없습니다.

리액트 개발자가 되기 위해 쏟는 시간과 노력을 10단계로 나누어 보겠습니다. 또한, 일관성 있고 진로를 바꾸는 결과를 제공할 수 있도록 지원합니다.

이 기사를 대화형 비디오로 시청하려면(추가 보너스와 함께) 3일 리액션 전자 메일 코스를 확인하십시오.

시작해 봅시다!

## 1단계. 평일 4-5시간 코딩에 전념

React를 얼마나 빨리 배울 수 있을지를 결정하는 가장 중요한 요소는 시간과 그것을 어떻게 사용하는가 하는 것입니다.

당신은 일주일 내내 정기적인 코딩 스케줄을 유지해야 합니다. 이것이 없다면, 여러분의 코딩 목표에 제시간에 도달하는 것은 거의 불가능할 것입니다. 사실 대부분의 사람들은 리액트에서 결코 뛰어날 수 없을 것이다. 왜냐하면 그들은 충분한 시간과 코딩을 할 수 없기 때문이다.

한 번 일을 시작하면 매일 9시부터 5시까지 코딩 작업을 할 계획이라면 학습하는 동안 자신에게 맞는 비슷한 일정이 필요하다. 이상적으로는 평일마다 4~5시간 정도의 집중 코딩 시간을 사용하는 것이 좋습니다.

왜 정확히 4시간에서 5시간이지? 3단계에서 다루겠습니다.

## 2단계. 집중적인 코딩 작업

집중 코딩이란 무슨 뜻이죠? 집중 코딩은 산만하지 않은 코딩이다. 별도의 조용한 공간에서는 컴퓨터에 똑바로 앉아 코딩 프로세스에 집중할 수 있습니다.

이 시간 동안, 여러분이 하고 있는 일의 대부분은 100% 코딩이 아닐 것입니다. 코드화하면 문서 읽기, 문서 읽기, 메모 등이 수행됩니다.

만약 당신이 당신의 일에 집중한다면, 당신은 4~5시간만 있으면 됩니다. 하루에 12시간을 코딩한다는 생각은 현실적이지 않다. 특히 당신이 시작하고 있다면 더욱 그렇다.

만약 여러분이 더 많은 시간을 보낼 수 있고 집중을 느낀다면, 계속하세요. 하지만 이미 피곤한 상태에서 새로운 정보를 코드화하고 소비하는 것은 매우 어렵습니다.

## 단계 3. 최적의 시간 관리를 위해 포모도로 기법을 사용합니다.

그 4~5시간을 최대한 활용할 수 있는 특별한 기술이 있습니다. 이것은 포모도로 기술이라고 불립니다. 최적의 생산성을 위해 만들어진 접근 방식이며 한 번에 25분씩 작업합니다.

타이머를 시작하고 각 시간, 즉 포모도로가 끝나면 5분간 휴식을 취합니다. 이 휴식 시간에, 의자에서 일어나세요. 마실 것 좀 마셔. 컴퓨터나 전화기에서 멀리 떨어져서 포커스를 조정합니다. 간단히 말해서, 여러분이 하고 있는 일으로부터 정신적, 육체적으로 휴식을 취하세요.

목적을 가지고 휴식을 취하고 여러분의 뇌와 몸을 쉬게 하는 것은 여러분이 시간을 최대한 활용하도록 도울 것입니다. 몇 시간 동안 계속해서 일하려고 하지 말고요. 그리고 매 4분 25초나 포모도로가 끝나면 15분씩 더 긴 휴식을 취하게 됩니다.

8-10개의 포모도로를 고체로 한다면, 당신은 틀림없이 생산적인 하루를 보낼 것이다. 저는 매일 이 기술을 사용하고 있으며 하루 종일 일관된 결과를 보장하는 최고의 기술입니다. 일관된 결과는 React를 1년 이상 학습하는 것과 몇 개월 내에 학습하는 것 사이의 차이를 만드는 유일한 것입니다.

온라인에서 찾을 수 있는 무료 포모도로 타이머가 많이 있습니다. 아래 몇 가지 항목으로 연결하겠습니다.

- 집중하기 - Mac용 포모도로 타이머
- 온라인 포모도로 타이머 - 포모포커스

## 4단계. ReactJS.org을 통해 앞뒤로 읽어보기

작업 방법 및 작업 소요 시간에 대해 이야기했지만, 리액트 개발자가 되기 위해 필요한 기술을 학습하는 데 어떻게 접근하십니까?

많은 개발자들은 여러분이 찾을 수 있는 모든 것에 바로 뛰어들 것을 권할 것이다. 다양한 웹사이트, 기사, 유튜브 비디오, 그리고 전자책을 훑어보기 위해. React와 함께 일하고 배울 수 있는 가장 좋은 장소가 있습니다. 그리고 이것은 reactjs.org입니다.

그들의 문서를 앞쪽에서 뒤쪽으로 훑어보세요. 온라인에서 찾을 수 있는 최고의 가이드이며, 모든 Retact 개발자는 이 가이드에 의존합니다. 최신 상태로 보장되고, 필요한 개념을 익힐 수 있으며, 무엇보다 작업할 수 있는 많은 예를 제공합니다. 사이트를 통해 읽을 때 제공된 코드 예제를 사용하여 직접 실행합니다.

찾은 반응 코드를 어떻게 실행합니까? 사용자 컴퓨터에서 응답 응용프로그램을 만들지 않고 브라우저에 응답 응용프로그램을 만드십시오.

2초 안에 새 Retact 앱을 만들려면 retact.new로 이동합니다. 브라우저에서 작업을 시작할 수 있는 새로운 Retact 앱을 만듭니다.

그런 다음 React.js 설명서의 예제를 사용하여 실험을 시작합니다. 가이드에서 직접 코드를 입력하고 실행한 다음 어떤 기능이 작동하는지 확인합니다.

책을 읽고 코드가 무엇을 하는지 듣지 말고 직접 코드를 실행하십시오. 다른 시도를 할 때 어떤 일이 일어나는지 살펴보세요. 반응의 경계를 테스트하고 반응의 작동 방식을 이해하는 것이 가장 좋습니다.

## 5단계. 작게 시작해. 소형 앱을 구축하고 이동하면서 기능 추가 학습

reactjs.org의 설명서를 살펴본 후, 작은 것들을 만들기 시작하세요. 처음부터 작업관리 응용프로그램을 구축해 보십시오. 작업관리 응용프로그램이 아닌 경우, 기본 CRUD 응용프로그램, 노트필기 응용프로그램 등이 있습니다. 간단하고 명확하게 구분 가능한 부분으로 구성된 완전한 앱을 만드세요.

프로젝트를 빌드할 때 모든 React 개발자가 앱 계획 전반에 걸쳐 자신에게 던지는 질문을 만나게 됩니다.

- 이 앱을 어떻게 만들까요? 리액트 말고 추가로 필요한 패키지가 있나요?
- 어떤 기본 기능을 구축해야 합니까?
- 어떤 구성 요소가 필요하고 어떻게 구성되어 있습니까?
- 내 앱 데이터는 어디에 저장됩니까?

아직 Github 계정이 없다면 가입하세요. 리액트 프로젝트를 Github에 저장하여 쉽게 액세스할 수 있을 뿐만 아니라, 다른 사람들이 어떻게 유사한 앱을 직접 만들었는지 검색할 수 있습니다.

작은 것을 만들었으면 더 많은 기능을 추가하십시오. 작업관리 앱을 만드는 경우 다음과 같은 질문을 할 수 있습니다.

- 작업관리 검색하려면 어떻게 해야 합니까?
- 방문 사이에 작업관리를 저장하려면 어떻게 해야 합니까?
- 인증확인된 사용자만 사용할 수 있도록 하려면 어떻게 해야 합니까?
- 내 앱에 다른 페이지를 추가하려면 어떻게 해야 합니까?
- 재료 UI와 같은 구성 요소 라이브러리로 스타일링하려면 어떻게 해야 합니까?

학습하고자 하는 내용을 기반으로 새로운 기능을 추가합니다. 가능성은 무궁무진하며 여러분의 학습을 발전시킬 것입니다.

## 6단계. 질문하는 것은 필수적이다. 항상 질문하세요.

질문이 있거나 코딩에 문제가 있을 때 웹을 검색해도 괜찮다는 점에 유의하십시오. 이는 모든 React 개발자들이 StackOverflow나 Github와 같은 사이트를 검색함으로써 하는 일입니다. 여러분 자신의 질문을 하는 것은 필수적입니다.

질문 내용을 계속 추적하십시오. 내가 해결해야 할 리액트 프로젝트에 문제가 있을 때마다, 나는 그것을 적어서 답을 찾습니다. 해결 방법을 찾으면 반드시 답을 기록하고 나중에 참조할 수 있도록 브라우저에서 즐겨찾기를 합니다.

질문과 그에 대한 답을 기록하는 것은 매우 중요합니다. 만약 당신이 한 번 문제가 생긴다면, 나는 당신이 언젠가 같은 문제에 직면할 것이라고 거의 장담할 수 있습니다. 질문과 답변을 기록하는 것은 훌륭한 자원이 될 뿐만 아니라 많은 시간과 좌절감을 덜어 줄 것입니다.

## 7단계. 능동적으로 코딩하는 것이 성공의 열쇠입니다.

우리가 이야기한 이 접근 방식은 책이나 기사를 읽는 것과는 매우 다르다.

혼자 정보를 읽거나 소비하는 것을 수동적 학습이라고 하며 훨씬 더 느립니다. 자신을 적극적으로 코딩하는 것은 능동적인 학습이다.

능동적인 학습은 단기적으로는 더 많은 코딩, 질문, 더 자주 실패하지만 장기적으로는 더 빨리 성공하고 성장하도록 이끄는 것입니다.

## 8단계. 매일 사용하는 앱과 유사한 앱 만들기(잘 알고 있음)

당신의 작업관리 앱을 만든 후, 제가 트위터를 작은 버전으로 만들 수 있을까요? 페이스북이나 다른 소셜네트워크의 작은 버전을 만들 수 있나요? 인스타그램의 작은 버전을 만들 수 있나요?

여러분이 사용하고 익숙한 다른 앱을 기반으로 무언가를 구축해 보세요. 시간이 지남에 따라 이러한 응용프로그램이 모두 유사한 기능을 공유한다는 것을 알 수 있습니다. 앱 간의 공통적인 기능을 보고 직접 개발할 수 있는 것이 평균적인 개발자에서 인상적인 자기 주도적인 개발자로 여러분을 데려갈 것입니다.

## 9단계. 최고의 작업을 배치하고 고용주를 위해 이력서에 기록

마지막으로, 더 크고 큰 애플리케이션을 만든 후에는 반드시 이 모든 프로젝트를 이력서에 기재해야 합니다. 이렇게 하려면 먼저 웹에 배포해야 합니다.

React 앱을 배포하는 작업은 매우 간단합니다. Netlifify나 Heroku와 같은 무료 및 간단한 기본 호스팅 서비스 사용 방법만 배우면 됩니다.

각 프로젝트에 대한 링크와 앱에 대한 설명 및 빌드하는 데 사용한 기술을 이력서에 포함시키십시오. 이렇게 하면 잠재 고용주에게 가져다 줄 수 있는 가치를 즉시 보여줄 것입니다.

독립 앱 개발자가 되고 싶다면, 이러한 프로젝트 중 하나를 실제 비즈니스로 전환해 보십시오. 여러분은 얼마나 많은 사람들이 그렇게 할 수 있는지 놀랄 것입니다. 그들은 리액트를 배우고, 프로젝트를 만들고, 그 중 하나를 이익을 위해 판매하는 앱이나 서비스로 바꾼다.

## 10단계. 재미있게 보내!

내가 가장 먼저 인정할게: 반응을 배우는 것은 매우 좌절감을 줄 수 있어. 당신이 한번 전문 개발자가 되더라도 때때로 매우 좌절할 것이다.

숙련된 리액트 개발자가 되면 문제가 생기지만, 극복할 수 없는 문제는 없습니다.

제가 여러분에게 드리는 마지막 조언은 여러분이 만들고 싶거나 참여하고 싶은 리액트 프로젝트에 참여하라는 것입니다. 여러분은 더 쉽게 배울 수 있을 뿐만 아니라, 여러분이 리액트 개발자가 되는 것에 대해 가장 좋아하는 것이 무엇인지 알게 될 것입니다. 이 모든 것이 여러분에게 자신감을 주고 여러분이 직업에서 원하는 곳으로 데려다 주는 데 도움을 줄 것입니다.

## 이 게시물을 즐기시겠습니까? 리액트 부트 캠프 참여

React Boot camp는 React 학습에 대해 알아야 할 모든 것을 가져와서 비디오, 시트, 특별 보너스를 포함한 하나의 포괄적인 패키지로 번들링합니다.

기록적인 시간 내에 Reactpro가 되는 방법을 배우는 수천 명의 개발자와 함께 하십시오.

열 때 알림을 받으려면 여기를 클릭하십시오.